人間は47歳で不幸になる（中年危機）

6801883189104846565


## うつ病の症状と中年の危機が最も深刻になるのは47.2歳


- うつ病の症状と中年の危機が最も深刻になるのは47.2歳です。
- 132 か国の調査では、47.2 歳を過ぎると人々の気分が良くなり始めることが実証されています。

研究者デイビッド・G・ブランチフラワー氏による大規模な研究によると、厳密に言えばその年齢は47.2歳だという。
彼は 132 か国 (うち 95 か国はまだ発展途上国) のデータを調査し、幸福/幸福と個人の年齢との関係を調査しました。彼はさらに、教育、婚姻状況、雇用状況についても管理しました。

簡単に言えば、**47.2 歳の時点では、世界中の人が非常に不幸であることが多いということです。** 中年の危機は本当に存在するのかもしれません。
**ほとんどの人を落ち込ませるのは、具体的には年をとることへの恐怖とそれに伴う現実です。**

## 47歳で中年危機に陥ったらどうすればよいのか?

もしあなたが現在中年スランプに陥っていて、これまでと同じようにはいかないと感じているなら、どうすればよいでしょうか?

安心してください、状況は勝手に良くなっていきます。
ブランチフラワー氏は、**時間の経過とともに状況は良い方向に変化すると述べています。**
47歳になって自分がもう少し落ち込んでいると感じたら、**年齢を言い訳にせず、自分自身を改善するために積極的な措置を講じてください。** 
たとえば、健康的な食事を心がけ、夜に十分な休息をとり、外を散歩するようにしましょう。
**特に散歩は、太陽の光を浴びることができ、天然の抗うつ薬ともいわれます。** このように散歩や運動をしたりすることで、より多くのドーパミンとセロトニンにさらされます。


そして、47.2 歳という年齢でいつもより気分が悪くなった場合は、統計的に言えば、この年齢が幸福度曲線の下限に位置する可能性が高い年齢だということを知っておいてください。多くの人が、この最低点の後に気分が改善したと報告する傾向があります。

でも、私は老けて見えるでしょうか？

Z世代（1997年から2012年生まれ）の2,000人以上を対象とした最近の調査では、私たちのほとんどがその答えを密かに恐れている古くからの質問に答えようとしました。「私は老けて見えるのか？」

この研究に参加した社会意識が高く、現実主義的で、よく働き、よく遊ぶ20代から30代の人たちによると、50代後半になると老年、あるいは単に高齢者とみなされることが始まるという。


興味深いことに、2023年のマッキンゼー健康研究所の調査で団塊の世代（1946～1964年生まれ）のサンプルに同じ質問をしたところ、3分の2がこの年齢で想定していたよりもかなり若々しいと感じたと報告した。

参加者の多くは、自分自身を大切にし、よりアクティブなライフスタイルを送ることで、あたかも60歳が新しい40歳であるかのように感じたと述べました。

団塊の世代の自分たちに対する見方に正当性はあるのでしょうか？それはあなたがどこにいるか、そして誰に尋ねるかによって異なります。


老化に関する世界的な研究では、一般に65歳以上を老年期に達すると定義しています。現在の推計では、医学、医療の進歩、定期的な医師の診察を受けるなどのセルフケアの重要性についての高齢者の意識の向上により、この年齢層の人の数は2050年までに3倍近くになると報告されています。基礎。


































page:https://psy.hatenadiary.com/entry/2024/05/08/220135