単純接触効果とは何か

6801883189104837127



- 単純接触効果によると、私たちは何かに触れれば触れるほど、それを好きになる傾向があります。
- 人々は、単純接触効果が自分たちに及ぼす影響に気づいていないことがよくあります。
- たとえそれがほとんどマイナスであっても、候補者との継続的な接触はプラスの影響を与える可能性があります。



単純接触効果は単純で広く研究されている心理学的現象です。つまり、何かに触れれば触れるほど、それを好きになる傾向があります。そして、たとえ暴露されていることに気づいていなくても、単純暴露効果が働き、あなたの好みを変えます。この効果は、人物、曲、色に至るまで、あらゆるものの好みに影響を与えます。


単純接触効果が政治に及ぼす影響は明らかであるはずですが、驚くべきことに、これに関する研究はあまり行われていません。投票行動に関するフェイクニュースの単なる露出は文書化されていますが、単純露出効果は非常に基本的なレベルで作用します。政治家の画像にさらされるだけで、他の条件が同じであれば、その政治家をさらに好きになります。それは恐ろしい考えであり、悲惨な結果をもたらすものです。まず、単純接触効果がどのように作用するかを見てみましょう。


最も有名な単純曝露実験の1 つは、1960 年代後半にミシガン大学のロバート・ザジョンク研究室で実施されたもので、かなりローテクなものでした。実験を開始する前に、被験者は廊下で待たなければなりませんでした。しかし、これは彼らの知らないうちに、すでにテストの一部でした。実験者は大学院生を廊下に送り出し、特定の大学院生は他の大学院生よりも頻繁に送り出しました。そのため、廊下を歩いたのは 1 回だけだった大学院生もいれば、5 回、15 回も歩いた大学院生もいます。待っていた被験者たちは気を散らすための携帯電話を持っていませんでした。彼らは周りの人々を観察しました。そして、待機期間が終了した後、彼らはより頻繁に通りかかった大学院生の外見を体系的に高く評価しました。

コーネル大学のジェームス・カッティング研究室で行われた2006 年の有名な実験が実証したように、単なる接触効果は、美術を含むあらゆる分野で私たちの好みに影響を与えます。視覚科学の入門講義では、スライドにアート作品の写真が配布されました。視覚の仕組みについての講義の途中で、学生たちは何の説明もなく、たとえばルノワールの絵画を突然目にしました。これらの画像はランダムに現れたように見えますが、実際には狡猾な計画の一部でした。いくつかの写真は他の写真よりも頻繁に見せられ、学期の終わりに生徒たちは見た写真を評価するよう求められました。その結果は驚くべきものでした。彼らは、一度しか現れなかったものよりも、頻繁に現れたもののほうを体系的に高く評価しました。さらに、これらの学生のうち、以前に芸術作品を見たことを覚えていると報告した人はほとんどいませんでした。

これらの調査結果には若干の懸念を抱かずにはいられません。私たちの好み、特にアートや音楽などの主観的なものに対する好みは、私たちの一部です。私たちはどのような種類のアートや音楽に触れるかをある程度コントロールできますが、完全にコントロールできるわけではありません。そして、公共の場で音楽なしで時間を過ごすのはますます困難になっています。カフェ、ショッピングモール、エレベーター。これらの場所で聴く音楽は、あなたの好みに影響を与えます。あなたがフリー ジャズのファンであり、自分自身をフリー ジャズの人だと考えている場合でも、ジャス​​ティン ビーバーの音楽に触れることで、ジャスティン ビーバーの音楽がもう少し好きになる可能性があります。そして、この変化に気づいていないことがほとんどです。

政治の話に戻ります。単なる暴露効果だけが私たちの政治的選択を決定するものではないことに注意する必要があります。それは、長い目で見て、最も重要な要素ではありません。しかし、特に情報の少ない有権者にとっては、多少の違いはある。そして、これは、なぜおなじみの顔（ロナルド・レーガンのような）が政治で成功する可能性が長い間高いのかを説明するのに役立ちます。

これが私たちを今日に導きます。テレビ広告の登場以来、政治家への露出は重要でしたが、近年では露出の範囲が誰も予想できないほど増加しています。ソーシャルメディアやミームを通じて、私たちはかつてないほど頻繁に政治家の画像にさらされています。これは、政治情勢を調査する際に単純接触効果を考慮する必要があることを意味します。

これはまた、単純接触効果という点で、政敵間に非常に明らかな非対称性が時々存在することも意味します。明らかな例の 1 つは、米国における現在の共和党大統領候補に対する極端な露出です。多くの民主党員（そして、例えば民主党支持のコメディアン）は、自分たちの反対派について絶えず（そして否定的な）報道をすることに努めていますが、これは望ましくない結果をもたらす可能性があります。この文脈で単なる暴露効果が逆説的に発揮されるのは、大衆に相手の欠点を暴露することは一定のプラスの影響を与えるということである。これは政治戦略家 (およびコメディアン) が認識すべきことである。

















page:https://psy.hatenadiary.com/entry/2024/05/08/212234
