






## まず感想

偏見がすごかった。






## 基本情報

- 4人兄弟の長男（第一子）
    - 次妹はキャスターの長島三奈
- 東京都大田区田園調布出身
- 57歳





## 成育歴

### 小学生

- ピッチャーをしていた小学生の時に変化球を投げすぎて肘を負傷している。
- 小学校5、6年生の時に周囲からは「長嶋茂雄の息子が入ってきた」などと騒がれ、リトルリーグにテレビカメラが来たこともあった。
大人たちは自分のチームのプロモーションができて嬉しかったようだが、300人から400人の子供が入団したことから一度野球を辞めている
- 小学生の頃、神宮球場でのヤクルト-巨人戦を父・茂雄と一緒に見に行ったのだが、茂雄は連れてきた一茂を球場に置き去りにして帰ってしまった。茂雄は家に帰って妻に言われ、初めて気が付いたという。茂雄は慌てて神宮球場に電話をしたところ、一茂は審判室に保護されていた。なお、大久保博元は中畑清との対談で、一茂から「1回、2回じゃないよ。何回もあるよ」と何度も置き去りにされたと聞かされたと証言した[40]。

### 中学生

- 親の方針で、群馬県吾妻郡六合村（現：中之条町）にある白根開善学校中等部（全寮制）に入学し陸上部に所属、2年から田園調布中学校に通い、陸上大会の時だけ陸上部に所属。

### 高校

- 高校受験では桐蔭学園高等学校にも合格したが「父親と同じ立教で野球をやりたい」と、立教高等学校（現：立教新座高等学校）に進学した。
- 高校で野球部に入ったものの、ずっと野球をやっていなかったためキャッチボールもできなかった[2][3]など、ブランクのため苦労したが、2年の秋には四番を打つほどにまで成長した。3年生時の1983年春季関東大会県予選準々決勝に進むが上尾高に惜敗する。同年夏の甲子園県予選も準決勝まで進出したが、所沢商に延長10回0-1xで敗北を喫した[3]。
- 父・茂雄の引退試合（1974年10月14日の巨人-中日ドラゴンズ戦）は観ていなかった。茂雄は一茂に引退するとは告げずに「始球式をやってみないか」と持ちかけたが、父の引退試合だとは知らない一茂は「恥ずかしい」と拒否し、当日は歯科医にかかっていた。治療中に歯科助手の女性から聞かされるまで、父の引退を知らなかった
- 高校時代は野球一筋であり、全く勉強せず、カンニングも頻繁に行っていた。「ボクも基本的に期末とか中間はカンニングしましたからね。だって、野球ばっかりやってたから試験勉強やる時間ないもん、オレ」と語っている


### 大学

- 在学中に授業には1度も出席したことがなく、野球部寮とグラウンドの往復で4年間過ごしたと語っていた。
- 卒業後は立教大学に進学し、硬式野球部では1年生時からレギュラーとなる。



## 社会人

ヤクルト

- ドラフト前日まで巨人も1位指名を検討したものの結局回避した[6]。当時ヤクルトの監督だった関根潤三は著書の中で「一茂のドラフト指名は僕の意向が強く働いた。六大学リーグでプレーする一茂を見に行って粗削りだけどものはいい。こりゃ素晴らしいプレーヤーになると思った」
- 春季キャンプから一軍メンバーに選出される[13]。オープン戦で3割以上の打率を残した。
- 4月27日の神宮球場での巨人戦では、ビル・ガリクソンから、プロ初安打をホームランで飾り、『ミスター二世』として注目を集めた。しかし、**本人は開幕後に相手投手の攻め方が変わったことでプロの壁を痛感しており、1年目の4月で限界を悟ったという**
- 1988年4月27日の巨人戦でガリクソンからプロ初ホームランを放つ。試合はヤクルトは敗戦、しかしチームが敗れたなか異例となるヒーローインタビューを試合後に受けた[43]。
- **プロ初ホームランは、実はまぐれ当たりであり、自身の著書「三流」[要ページ番号]では「入団直後からプロのスピードについて行けず、どうしようかと思った」「それこそガリクソンの球も全然見えなくて、適当に振った」と書かれている。**
- 達川光男がプロ初ホームランを見て、試合中打席に入った一茂に「あそこのコース得意なんか？それなら、1回同じコース投げさせてみようかのお」と言い、本当に投手にそのコースを投げさせた。すると一茂はホームラン性の大ファウルを放ち、肝を冷やしている達川に「もう1回お願いしますよ」と無邪気にせがんだ。達川は平静を装いつつ「1回と言ったら1回だ」と一喝し、以来そのコースは一茂に対して封印した。
- 1991年のある試合で変化球をホームランにして放った際、野村克也に褒められた後、「次は直球を（慎重に）狙え」とアドバイスされたが、次の打席では直球を強振し、空振り三振に終わった。その事を現役引退後に野村との対談で話した際「お前は褒めるとろくなことがない」と言われた。**ヤクルト在籍時の一茂は、野村の指導やミーティングがほとんど理解できなかったが、タレント転身後の仕事でようやくその意味を実感し、理解できたという。**

巨人

- 野村が監督に就任した1990年は野村の提唱するID野球にまったく馴染めず、ミーティングでも一茂はノートに漫画を描いていた[17]。これは、野村がミーティングで長嶋茂雄批判をすることがあったことが理由である
- 当時、監督やコーチはもちろん、OB、評論家どころかカメラマンからも助言や指導をされ「助言のフォアグラ状態」になり、誰の指導や助言にも耳を傾けることができないでいた
- 伊勢孝夫打撃コーチは一茂が伸び悩んだ要因の一つに、勝手に打撃フォームを弄って短期間で放り出す評論家の存在を挙げており[20][21]、一茂自身も余りに多すぎる周囲の助言にノイローゼ状態だったと告白している
- 1997年引退

### 総評

- プロでは成績は残せなかったものの、「父親譲りのバッティング」と才能を評価する声はあり[46]、その事を如実に示す例として、落合は後の対談で一茂に対して「本当に練習しなかった、していたら父親を超えていた。」と直接述べている[47]。また、野村からは「いい物を持っているため練習では良かった。」とも認められており[25]、数多くの著書でもそういった評価をしていたことが書かれてある。ヤクルト時代の同僚たちは、一茂の才能や飛距離を評価していたという[48][49][50]。
- 元々は、池山隆寛に「いいグローブ使ってんだね。何で捕れないの？」と馬鹿にされるほど**守備に難のある選手だった**が、野球留学を機に守備力が向上し、巨人移籍後には槙原が一茂の守備は上手かったと評するまでになった。また、橘高淳審判も巨人時代の守備は強肩でスローイングが安定し、同時代の三塁手の中でも高い水準にあったと評している[44]。
- プロ時代はケガ以外では病気で悩まされることも多く、ヤクルト時代には痛風になったことがあり、一茂はこの事に関しては「食べ過ぎが原因だった」と後に語っている[51]。また、巨人時代にはパニック障害になったことを後に告白しており[52]、プロ野球選手として活躍していた頃にバッターボックスに立てなくなったこと、以降も同病に悩まされていることを自著でも述べている[53]。その後、この症状はまだ完治していない事を2018年に語っている[54]。



## 社会人:芸能人として

- 戦力外を通告される年、偶然にも明石家さんまとゴルフをする機会があった[32]。まさか引退がつきつけられるとは思ってもみなかった一茂は、さんまからその時に「辞めたら俺がやってる番組全部来いや」と言われても真剣に受けとめることができなかったが、現役を退いた後、その言葉通りさんまのすべてのレギュラー番組で出演オファーを受け、出演した[32][33]。**さんまの事を大恩人と語っている**

- さんまに時には収録中に怒られることもあり、最も激怒されたのが収録中に寝たことだった
- 2006年、三菱UFJ信託銀行のCMに父・茂雄との親子共演を果たした。







