
- [返報性の原理](#返報性の原理)
  - [人は他者から受けた影響をそのまま返す](#人は他者から受けた影響をそのまま返す)
  - [](#)
- [小技集](#小技集)
  - [集合思考の心理](#集合思考の心理)
  - [広場恐怖症](#広場恐怖症)
  - [人を操る](#人を操る)
    - [人間の脆弱性](#人間の脆弱性)
  - [神経症傾向について](#神経症傾向について)
    - [神経症傾向とは?](#神経症傾向とは)
    - [どんな人が神経症傾向なのか?](#どんな人が神経症傾向なのか)
  - [ビッグファイブにおける相関リスト](#ビッグファイブにおける相関リスト)
  - [顔](#顔)
  - [立ったまま決断する人:意思決定が早い](#立ったまま決断する人意思決定が早い)
  - [座ったまま決断する人:熟考するタイプ](#座ったまま決断する人熟考するタイプ)
  - [psychology 検索のヒント](#psychology-検索のヒント)
  - [脳科学](#脳科学)



## ビッグファイブ

https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%93%E3%83%83%E3%82%B0%E3%83%95%E3%82%A1%E3%82%A4%E3%83%96_(%E5%BF%83%E7%90%86%E5%AD%A6)


ビッグファイブの組み合わせ自体はその分布から多数あるものの、世界中の150万人を調査した研究によると4つの大きなクラスターが見つかっている[12]。そのクラスターは以下のようになっている。


## ラポール

https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%A9%E3%83%9D%E3%83%BC%E3%83%AB#cite_note-4



## ストックホルム症候群

https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B9%E3%83%88%E3%83%83%E3%82%AF%E3%83%9B%E3%83%AB%E3%83%A0%E7%97%87%E5%80%99%E7%BE%A4

人は、突然に事件に巻き込まれて人質となる。そして、死ぬかもしれないと覚悟する。犯人の許可が無ければ、飲食も、トイレも、会話もできない状態になる。犯人から食べ物をもらったり、トイレに行く許可をもらったりする。そして犯人の小さな親切に対して感謝の念が生じる。犯人に対して、好意的な印象をもつようになる。犯人も人質に対する見方を変える[6]。





## アンドリューカーネギーの「人を動かす」

アンドリュー・カーネギーの「人を動かす」は、1936年に出版された自己啓発書です。

この本は、コミュニケーションや人間関係についての洞察と、これらのスキルを磨く方法を提供しています。

### 【主要テーマ】

以下に、この本の主要なテーマと具体的なアドバイスをいくつか紹介します。

- **返報性の法則**：人々が求めるものを理解し、彼らのニーズに応えることが重要である。
  - ex) 相手の名前を覚え、話題にすることで、彼らの興味を引くことができる。

- 他人を批判するのではなく、彼らの立場になって考えることが大切である。
  - ex) 相手の意見を尊重し、彼らが話すことを促すことで、信頼関係を築くことができる。

- **一貫性の法則**：人を動かすには、彼らの欲求や興味にアピールすることが必要である。
  - ex) 相手が望むことを聞き出し、それに対して積極的に行動することで、彼らの信頼を得ることができる。

- 相手の感情に寄り添い、共感することが重要である。
  - ex) 相手が感じる苦痛や困難に共感し、同情することで、相手にとっての信頼できる味方となることができる。

- 相手の自尊心を傷つけないようにすることが必要である。
  - ex) 批判するのではなく、褒めることで、相手の自尊心を高め、彼らが良い方向に動くことを促すことができる。



# 返報性の原理

## 人は他者から受けた影響をそのまま返す


##




# 小技集








## 集合思考の心理


集合思考の心理学：集合思考とは、グループの一員であることによって、個人がより楽観的で冒険的になる現象を指します。この心理学の研究では、グループが個人の判断にどのような影響を与えるかを調べています。



## 広場恐怖症

https://en.wikipedia.org/wiki/Agoraphobia#Attachment_theory



## 人を操る

はっきりと言いますが人を操ることなどできません。

### 人間の脆弱性



https://en.wikipedia.org/wiki/Manipulation_(psychology)#Harriet_B._Braiker





## 神経症傾向について

### 神経症傾向とは?

心理的ストレスを受けやすい傾向を表している。

また、普通の状況を脅迫的に感じ、些細な要求不満を絶望するべきことと感じる傾向がある。



### どんな人が神経症傾向なのか?

- あまり怒ることはない。
- 自分は穏やかで自信がある傾向がある。
- 自分に大体満足している。
- 欲望は特に強くない
- 当惑することはほとんどない
- 予期しないことにも落ち着いて対応できる。

これらの特徴は、**神経症傾向に当てはまらない人の心理テストの回答である**

from https://web.archive.org/web/20181126015751/https://watson-developer-cloud.github.io/doc-tutorial-downloads/personality-insights/Personality-Insights-Facet-Characteristics.pdf

神経症傾向に当てはまるのは、次のような設問に返答することができる人である。

- 特に物事が思ったように進まないときに、激しく感情が高ぶる。
- 起こるかもしれないことをいろいろ心配しがちである。
- 恐ろしいことを頻繁に考える
- 欲望が強い。
- 人が自分をどう思うかに敏感である。
- ストレスの多い状況に負けやすい。


## ビッグファイブにおける相関リスト

from https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%93%E3%83%83%E3%82%B0%E3%83%95%E3%82%A1%E3%82%A4%E3%83%96%E6%80%A7%E6%A0%BC%E7%89%B9%E6%80%A7%E3%81%AB%E3%81%8A%E3%81%91%E3%82%8B%E7%9B%B8%E9%96%A2%E3%83%AA%E3%82%B9%E3%83%88






## 顔


砂糖顔：目元や額にシワが出やすいやつれた顔。砂糖の摂り過ぎにより肌が糖化し、コラーゲンが劣化。痛みを伴う吹き出物ができ、肌は薄くグレイッシュに。たるみやシワに見舞われやすくなる。

乳製品顔：乳糖に対する不耐性が、腫れや炎症を引き起こすのがこのタイプ。目の下にクマやたるみぐまができやすいのも特長で、ホルモンバランスへの影響であご周りに吹き出物ができやすい。

グルテン顔：頬が赤みを帯びて膨みがちで、あご周りに色素沈着やシミがでやすい。グルテンが炎症反応や腫れを引き起こすのが原因。

ワイン顔：頬や鼻周りの赤み、シワや深いほうれい線が特長。アルコールによる臓器への悪影響だけでなく、脱水症状も問題。









## 立ったまま決断する人:意思決定が早い

その結果、立ったままの人が、座ったままの人よりも、３３％も早く決断していることが分かりました。

**「この人は決断力と行動力を持った人だな」**と判断して良い


## 座ったまま決断する人:熟考するタイプ

逆に、座ったまま考える人は、
決断は遅くなりますが、
熟慮することができますので、
**慎重かつ完全性の高い決断**を
することができます。




title:立ち回りから判断するパーソナリティ





## psychology 検索のヒント

psychology of ~ で検索する



- psychology by arm


## 脳科学


