恋人との別れ方よくないときに、自殺の考えとつながってしまう

6801883189106058350

[:contents]





参考: https://www.psychologytoday.com/us/blog/college-wellness/202405/when-bad-breakups-lead-to-suicidal-thoughts







###### [自殺](/us/basics/suicide)





恋人との別れ方よくないときに、自殺の考えとつながってしまう

=================





大学生にとって別れは難しいものであり、自殺念慮を引き起こす可能性があります。

------------------------------------------------------------------------------------------









### キーポイント





* 恋人との別れは、若年成人の自殺思考と関連しています。

* 別の件ですでに落ち込んでいる若い成人は、恋人との別れ後に症状が悪化する可能性があります。

* キャンパスメンタルヘルスサービスは、大学生が恋人との別れに対処するのに役立ちました。

* 学生が別れを経験しているときに重要なサポート源は親です。







以下は「同じ友達グループで別れ話に発展し、気まずい...」という例です。



> ナディーンは冬休み直後に初めて私のオフィスに来ます。

> 付き合って2年の彼女のボーイフレンドは、クリスマスの前日にlineで彼女と別れましたが、今では彼女は問題なく学校にかよっています

> 別れる前から彼らは同じ友人グループを共有しており、元カレが周りにいるとき彼女は彼女の友人と一緒にいるのは不快です。

> さらに悪いことに、彼は彼女の親しい友人の一人と親しくなっており、彼女は裏切られていると感じました。

> 

> 彼女はすでに別れの前に落ち込んでいると感じていて、今では人生が生きる価値があるかどうか疑問に思い始めています。

> 彼女の両親は、彼女がセラピストと精神科医に会いに来るように勧めています。

> 彼女の父親はうつ病の治療を受けており、彼の母親は自殺で亡くなったので、両親は彼女にできるだけ早くカウンセラーからの助けを得ることを望んでいます。





このケースの場合、**ナディーンは自殺行動の多くの危険因子を持っているため、ナディーンの両親は彼女を治療に紹介するのが賢明です。**



自殺、落ち込んでいると感じる家族の歴史、そして最近のストレスの多い人生の出来事（この場合、恋人との別れ）は、すべて自殺のリスクを高めています。

自殺思考の原因はありませんが、30年以上にわたって大学の精神科医としての私の経験(参考より)では、恋人との別れが沈殿する要因になる可能性があります。





## 自殺思考の25%は恋人との別れが原因



**20歳の年齢の大学生に関する最近の研究では、恋人との別れが自殺思考の有病率の25％の増加と関連していることが示されました。**



この研究では、恋人との別れ後の若年成人の自殺思考のリスクが高まっていることを実証した他の研究をレビューしました。

**若年成人では、前頭前野の皮質が発展を終えていないことに留意してください。** 

脳のこの部分は、将来の実行機能と計画に役立ちますが、大学生ぐらいの年齢だとまだまだ未熟です。



別れた当人からすれば「自分の痛みが一時的であり、彼らの未来が明るい」ということを把握するのは難しいです。

さらに学生がすでにうつ病を経験している場合、別れは彼らを悪化させる可能性があります。





## 通常の別れ話と自殺につながる別れ話の違い



なぜ、ある別れは最悪の別れであり、他の別れは人生の一部にすぎないのでしょうか?

**学生にとって特に動揺していると思われる別れには、学生が結婚につながると思っていた長期にわたる関係、まったくの突然の別れ、友人グループが関与した別れなどが含まれます。**

若い人は人間関係がうまくいかないと深い拒絶感を感じることがあるので、友達がたくさんいたとしても衝撃は和らげられないかもしれません。





患者さんと別れについて話すとき、私はいつも耳を傾け、共感を示します。

また、大学では、将来のパートナーにどのような資質を求めるかを学ぶさまざまな関係を経験するかもしれないことを思い出させます。

多くの場合、時間が経つにつれて、その関係に問題があり、その関係は必ず終わるものであることに気づきます。





多くの若者は別れを経験し、ほとんどの若者は自殺の考えを持っていません。

しかし、もしあなたが誰かの親で、子が別れを経験しているときは状態を確認することが重要です。

彼らには他の頼れる友達がいますか？

彼らは悲しみに圧倒されていますか？



彼らが非常に落ち込んでいて、ベッドから出られないことを説明している場合、彼らはセラピストまたは精神科医から緊急の助けを求めるべきです。

そして、彼らが人生が生きる価値があるかどうか確信が持てないと言っているなら、彼らが自殺の計画を持っているのか、それとも自傷行為につながる行動をとったのかを尋ねることをお勧めします。









* 自殺の危険因子と兆候







自殺に関する計画または行動には、988を呼び出したり、緊急治療室に行くことにより、緊急評価が必要になります。コロンビアと自殺の重症度評価尺度（C-SSRS）は、これらのリスクを評価するために誰でも使用できる優れたツールです。





Here are steps that will support your child after a breakup:[error]







1. 彼らがこの困難な時期を経験している間、あなたは彼らとより頻繁にチェックインしたいと言ってください。

2. 彼らが友達と時間を過ごしているかどうか尋ねてください。

3. 彼らが落ち込んでいるか、機能していることを説明している場合、メンタルヘルスサービスを求めるように彼らを奨励してください。

4. 彼らが人生は生きる価値がないという受動的な自殺の考えを持っているなら、緊急のメンタルヘルスサービスを求めてください。

5. 彼らが計画について考えたか、自分自身に害を及ぼす行動を起こした場合、緊急医療を求めてください。













page:https://psy.hatenadiary.com/entry/2024/05/13/184039
