---
title: "影響力を持つ : 相手からの信頼を得る"
emoji: ""
type: "idea" # tech: 技術記事 / idea: アイデア
topics: ["ProductivityWeekly", "生産性向上"]
published: false
---


操作方法

## なぜ信頼関係を構築することが大事なのか

### 恐怖とは : 最初に行動し、後で考える状態

> 「信頼のないチームは存在しません」と Google の業界責任者、ポール・サンタガタ氏は言います。彼は、テクノロジー巨人によるチームパフォーマンスに関する2 年間にわたる大規模な調査の結果を知っています。その結果、最高の成績を収めたチームには共通点があることが明らかになりました。それは、心理的安全性、つまり、ミスをしても罰を受けないという信念です。研究によると、心理的安全性があれば、適度なリスクを取ること、自分の考えを話すこと、創造性を発揮すること、首を切られることを恐れずに首を伸ばすことが可能になります。これらの行動こそが市場のブレークスルーにつながるのです。心理的安全性が脆弱であると同時に、不確実で相互依存する環境での成功に不可欠である

> 理由は、古代の進化的適応によって説明されています。脳は、上司、競争力のある同僚、または否定的な部下による挑発を生死の脅威として処理します。脳の警鐘である扁桃体が闘争・逃走反応を引き起こし、高次脳中枢を乗っ取ります。この「最初に行動し、後で考える」という脳の構造は、視点と分析的推論を遮断します。文字通り、最も必要なときに、私たちは正気を失ってしまうのです。この闘争・逃走反応は、生きるか死ぬかの状況で私たちを救ってくれるかもしれませんが、今日の職場で必要とされる戦略的思考を妨げます。21 世紀の成功は、別のシステム、つまり、複雑な問題を解決し、協力関係を育むことを可能にする、ポジティブな感情の拡大と構築のモードにかかっています。ノースカロライナ大学のバーバラ・フレドリクソン氏は、信頼、好奇心、自信、インスピレーションなどのポジティブな感情が心を広げ、心理的、社会的、身体的資源を構築するのに役立つことを発見しました。安全だと感じると、私たちはよりオープンマインドになり、立ち直りやすくなり、やる気が増し、粘り強くなります。ユーモアが増し、創造性の基礎となる認知プロセスである解決策の発見や発散的思考も高まります。

https://workplaceinsights.microsoft.com/productivity/high-performing-teams-need-psychological-safety-heres-how-to-create-it/


### 恐怖の心理学

恐怖を感じたときに、他人が認識できるサインは次の3つです。

- 手汗 : **「手をこする、ズボンで手汗を拭く」** などの動作から判別可能。
- 瞬きの増加 : **瞬きの数を確認すること** で判別可能。
- 口渇 : **唾をのむ動作** から判別可能。

他には以下のような症状を記録しています。

- 胸痛
- 寒気
- 吐き気
- 速い心拍
- 呼吸困難
- 発汗
- 震え
- 胃のむかつき

上記のサインを確認した時には、これから紹介する手法で信頼関係の回復に努めることをお勧めします。

https://www.verywellmind.com/the-psychology-of-fear-2671696#:~:text=Fear%20is%20a%20natural%2C%20powerful,danger%20is%20physical%20or%20psychological.



## ミラーリング

> ミラーリングとは、ある人が無意識のうちに別の人の身振り、表情、話し方、姿勢を模倣する行為です。

https://www.sciencedirect.com/science/article/abs/pii/S1389041723000232

簡単に説明すると **相手と同じ行動をとることで、好感度が上がる** のがミラーリングです。
しかし、厳密なミラーリングには、**呼吸数、声の変調、リズム、呼吸の一時停止、動きの強さの模倣など、より細かい調整が含まれます。** 

> リモート通信手段を使用する場合、顔だけが表示されるという事実にもかかわらず、接触とミラーリングの作成における顔の役割は重要です。その逆もまた真です。顔が見えない場合、接触は著しく困難になり、非言語的要素は非常に限られます。

ミラーリングの主な特徴は、他人の活動を無意識に調整してコピーすることであり、これにより、人々の間に微妙な非言語的な接触を確立することができます。

ちなみに、ミラーリングの検証結果を否定する実験結果も出ているが、**他のコミュニケーションスキルと並行することでその効果を発揮できるのでは？** との考察もある。

> 全体として，本研究では対話状況においてミラーリングすること（会話相手のしぐさを模倣すること）は「会話の質」「対話相手のイメージ」の評価を向上させる直接的な要因にはならなかった。
> しかし，対人魅力を向上するための付加効果であるかもしれないという新たな仮説が生まれた。
> Gueguen（2009）は動作だけの模倣に限らず，言葉や応答などでの模倣をしており，池田・片上・新田（2009）はしぐさの模倣以外にも様々なコミュニケーションテクニックを用いることでその効果を検証している。
> こういった先行研究と本研究の結果からミラーリングは他のコミュニケーションスキルと並行して用いることでその効果を発揮するということが考えられる。

https://core.ac.uk/download/161625386.pdf


## レスポンスはなるべく素早く

> 得体の知れないものへの不安の根本的な原因の第 1 は、五感で確認できないことによる。
> しかし、仮に五感で確認できても、その力が人智をはるかに超えて巨大すぎるものは、やはり不安をもたらす。
> 地震・雷・洪水・暴風雨・飢饉などである。

from https://www.eiken.co.jp/uploads/modern_media/literature/MM0909_02.pdf

素早いレスポンスは安心感をはぐくみ、信頼関係の構築につなげることができます。
会話の相手からフィードバックがない状態というのは、自分の発言の影響が確認できない状態です。
レスポンスの内容がネガティブであれ、ポジティブであれ、フィードバックがないよりは遥かに良いです。




## 相手の話したい話題を振る

同僚を含めた仕事仲間と適切な関係が構築するためには、ある程度の「好感度、信頼関係」が必要になります。
本章でも紹介した通り、好感度を上げるためにはいくつか戦略があります。以下は「プロカウンセラーの聞く技術」より抜粋した好感度をがげるために必要な行動です。

- 自分のしたい話よりも、聞き手に回る
- 相手のほしいタイミングで適切な相槌を打つ
- 1対1であればオウム返しが有効
    - 相手の話した「言葉」を違和感なくそのまま反復する技術

<iframe sandbox="allow-popups allow-scripts allow-modals allow-forms allow-same-origin" style="width:120px;height:240px;" marginwidth="0" marginheight="0" scrolling="no" frameborder="0" src="//rcm-fe.amazon-adsystem.com/e/cm?lt1=_blank&bc1=000000&IS2=1&bg1=FFFFFF&fc1=000000&lc1=0000FF&t=oreilly10book-22&language=ja_JP&o=9&p=8&l=as4&m=amazon&f=ifr&ref=as_ss_li_til&asins=4422112570&linkId=103e1f8c092b21ac1865aa1bd916c925"></iframe>

ですがエンジニアの好感度を上げるための最も効果的な方法があります。

それは **「相手の好きな話をする」**

です。

例えば、女の子に自分の大好きなアニメの話をして自分の話を広げるよりも、その子が大好きなアイドルの話や食べ物の話のほうが以下の点でメリットがあります。

- 女の子が一方的にしゃべってくれる
- 適切なタイミングでうなづくことで、女の子が「自分のことをわかってくれる」と思ってくれる

仕事の話から逸れましたがエンジニア同士の会話でも基本的に同じです。
フロントエンドエンジニア相手に自分の得意なAIの領域の話をしてもなかなか好感度や信頼関係は向上しないです。
それよりも、「AIを扱うためのインターフェース」 の話であればフロントエンドエンジニアとの共通の話題ができ、**うまくいけば一方的に話してくれます。**

今回はいくつか話題の例を集めてみます。



### iPhone15の話

話題を集めるには以下のサイトがおすすめです。

https://gigazine.net/

このニュースサイトではプログラミングやITを中心とした変なニュースが中心となって取り上げられています。
著者の編集時点で発売されたiPhon15の話なども、ここから広げるのもありでしょう。


### Mac信者向け：Mac vs Windows の話

Mac過激派の話は基本的に裏切りません。
Macが大好きな人には「あえて」WindowsとMacの違いを振ってみるのもありです。


### ベテランエンジニア：COBOL, FORTRAN

全日ネット銀行システムのダウンの際、COBOLがシステムに採用されていることが話題になりました。
このように古の技術が注目を浴びたときは、ベテランエンジニアと共通の話題を振るチャンスです。

若手エンジニアが想像もつかないような内容を話してくれるでしょう。






















