---
title: "思考に干渉する④ : 無意識に干渉してコントロールする"
emoji: ""
type: "idea" # tech: 技術記事 / idea: アイデア
topics: ["ProductivityWeekly", "生産性向上"]
published: false
---


これからこの章で説明するのは、無意識に働きかけるタイプの操作です。


## 一貫性の法則


## ラベリング

ラベリングとは、**人やモノにつける評価を一つの印象深い事実だけを取り出して類型的かつ永続的に固定してしまう心理学用語** です。

ラベリングには物事の認知を簡易にする効果もありますが、類型的かつ永続的だと誤認させてしまう効果も持ちます。
物事の事象には多様な側面があるものですし、その性質は絶えず変化します。
ですがラベリングには、**人をある一つの名前に縛り付けてしまう効果があるのです。**

> 人は、目の前に不確定な要素や、不確実な状況がそのまま放置された状態にあり続けることが苦手です。
> そのため、早く何らかの解決をして、自らの納得を引き出したいと考えます。
> そこで、ラベリングをすることによって、見慣れない人や物、あるいはよくわからない状況についてある程度わかったような気持ちになり、安心感が生まれるのです。
> ラベリングには、「ああ、そういうことだったのね」という安堵の気持ちを引き出す効果があるといえます。

https://www.mitsumura-tosho.co.jp/webmaga/kotoba-to-manabi/kodomo-rikai/detail11

このラベリング効果をうまく使うことで **人の無意識化から干渉し、自主的な行動に誘導** することができます。

### 「ＯＯの専門家」というラベリング

例えば、なかなかテストコードを書きたがらない部下がいるとします。
この時に命令口調でテストをするように指示しても部下からの信頼は得られないですし、下手に出すぎても威厳が保てません。

この場合は、まずは「なぜテストをやるのか?」のメリットを洗い出し、利用できるラベルがないかを探してみます。

1. テストには「カバレッジ」の概念があります。これは明確に「0~100」の間で「点数」が出るものです。この「テスト」「点数」を利用するアプローチがあります。
2. テストは意外と奥深い概念で、オライリー本でも一冊かけてしまうぐらい専門性の高い内容です。この「オライリー」「専門性」を利用するアプローチもよいでしょう。

> 「テストコードには「カバレッジ」という概念がありますよね。今回のプロジェクトにもその概念を導入したいのですが、基本的には8割以上の「点数」が望ましいといわれています。 」
> 「自分もテストコード書いたことがあるのですが、 書いた分だけ点数が上がっていくのがとても気持ちいいんですよ」
> 「それにOOさんはオライリー本が好きって聞いたことがあるんですけど、「テスト」って「オライリー本が一冊かけるレベルの専門性が高い分野」なんですよね」
> 「この気持ちよさを OO さんにはぜひ体験してほしいですし、あわよくばテストの専門家、レビュー担当をゆくゆくは任せたいと思ってます」

かなり回りくどい話しかけ方になってますが、「OOの専門家」というラベリングはエンジニアという専門職選んだ人間であれば、だれもが欲しいラベルです。

この「OOの専門家」というラベルを活用することで、大抵の行動に納得感を持たせることができます。


















## ラベリング「あだ名はOO」：行動の制限

自分で自分の行動を一つに限定してしまう

ラベリング



## なりたい姿:を認められたい


人は「無視される」がかなり傷つく。

それは言って仕舞えば生まれた時に「名前」を与えられないような物。

逆に、「名前をつける」ことは人にラベリングと呼ばれるものを与えることでもある。

**それはその人の存在を「認めてあげる」ということでもある。**

結論:人に好かれたければ、その人の求める理想像に「ラベリング」をしてあげること。




## アンカリング

アンカリングとは、**初めに出した見積もりが誤りでもそれを標準的な値として見積もる現象** のことを指します。
具体例を出しますと、住居の買い手が最初に到着した住居の価格を基準に考えてしまうなどの報告が該当します。

またの名を「初頭効果、プライミング」とも呼び、こちらは主に「最初のキーワードで印象が形成されること」を指します。

### 初頭効果

> 下記の2つのパターンをそれぞれ異なるグループに対して読み上げた後、その人物の性格がどのようなものであるかを自由に記述させた。
> その結果、パターンAの人物像は『良い人であり能力が高く、多少の欠点がある』という、全体としては良い印象が形成されていた。
> これに対してパターンBの人物像は『欠点があり、能力を発揮できない、良くない人』という、全体としては悪い印象が形成されていました。
> 早い段階で述べられた情報ほど聞き手に強く印象付けられる効果は、初頭効果と呼ばれる。

- A：知的・勤勉・衝動的・批判的・頑固・嫉妬深い
- B：嫉妬深い・頑固・批判的・衝動的・勤勉・知的

https://japan-brain-science.com/archives/1532

早い段階で述べられた情報は、ほかの情報と比べて優先的に処理されます。


### プライミング

> 行動経済学者のダニエル・カーネマンが行った実験で、『1×2×3×4×5×6×7×8』がいくつになるかという質問に対して即答するよう被験者のグループに求めた。
> その結果、回答の中央値は512であった。
> 次に、他のグループには『8×7×6×5×4×3×2×1』がいくつになるかという質問に対して即答するように求めた。
> その結果、回答の中央値は2,250であった。

この実験の結果から、いずれの計算も正解は同じ数値になるにもかかわらず、**伝える順序が異なることで聞き手の印象（=判断）が異なっている** ことがわかります。

https://japan-brain-science.com/archives/1532

箇条書きの順番だけでなく、数字の並び順に対する印象でも 先に出された情報はより重要なものとして処理されるのです。


### アンカリングはばれないことが重要

どの定理にも当てはまる内容ですが、重要なことは「自然な形で」アンカリングを活用するという点です。

例えば、2件目の住居を買ってもらうためにアンカリングテクニックを応用し、1件目の住居を9000万で紹介して2件目の住居を3000万で紹介しようとします。
ですが **この「アンカリング」と呼ばれる効果はよく知られている心理効果であるため、あまり高すぎるとばれてしまう可能性があります。** 
最悪、1件目どころか2件目ですら見向きもされない可能性が高いです。
このあたりの塩梅は「基準値の75%」を基準と考えたほうが良いです。

この「アンカリング」をうまく使うためには、さりげない「箇条書きの順番」を変更しておくとよいと思います。
例えば、クラウドサービスのAVSとGCDの技術選定時にGCDを使用することをアピールしたい場合を考えます。
この時に、以下のような箇条書きの説明をするとよいでしょう。

- AVS : Terraform未対応、低品質なドキュメント、誠実な顧客対応、DBの種類が豊富
- GCD : Terraform採用、ビッグデータ対応、高品質なドキュメント、Doodleサービス対応、サポートはメールにて対応

ポイントは、選択したくない`AVS`のデメリットを先行して書くことと、選択したい`GCD`のメリットを先行して書くことです。




## 注意バイアス

https://en.wikipedia.org/wiki/Attentional_bias









