
- [以下いずれかの条件が交渉の狙い](#以下いずれかの条件が交渉の狙い)
  - [交渉で狙うべきポイント](#交渉で狙うべきポイント)
    - [小さなyesから始めよう](#小さなyesから始めよう)
    - [相手の一貫性を保つ](#相手の一貫性を保つ)
    - [権力](#権力)
  - [和平成立のためにやるべきこと:共通点を見つけ出させる](#和平成立のためにやるべきこと共通点を見つけ出させる)
- [好感度を上げるために狙うべきポイント](#好感度を上げるために狙うべきポイント)
  - [相手を批判しない](#相手を批判しない)
  - [素直で誠実な評価を与える(重要感を与える)](#素直で誠実な評価を与える重要感を与える)
  - [強い欲求を起こさせる(人の立場に身を置く)](#強い欲求を起こさせる人の立場に身を置く)
- [行動で操る(行動心理学有り)](#行動で操る行動心理学有り)
  - [恣意的なうなずき:思い通り](#恣意的なうなずき思い通り)
    - [結論 : **自分が同意して欲しいポイントだけ頷くことで、会話の流れを誘導することができます。**](#結論--自分が同意して欲しいポイントだけ頷くことで会話の流れを誘導することができます)
  - [ミラーリング:好感度をあげる](#ミラーリング好感度をあげる)
    - [結論 : 相手の行動をまねるだけで好感度が上がる](#結論--相手の行動をまねるだけで好感度が上がる)
- [セリフ](#セリフ)
  - [ラベリング「あだ名はOO」：行動の制限](#ラベリングあだ名はoo行動の制限)
  - [行動の一貫性「なぜなら」:命令の後の理由付け](#行動の一貫性なぜなら命令の後の理由付け)
  - [行動の一貫性「本当にいいんですか?」](#行動の一貫性本当にいいんですか)
  - [フランク-記憶の掘り起こし:「XXの件どうなりましたか?」:都合の悪い話をそらす](#フランク-記憶の掘り起こしxxの件どうなりましたか都合の悪い話をそらす)
  - [希少性の原理「希少価値があるんです」:高く売る](#希少性の原理希少価値があるんです高く売る)
  - [初頭効果/ブライミング:最初のキーワードで印象が形成されること](#初頭効果ブライミング最初のキーワードで印象が形成されること)
  - [アンカリング:上と同様/順番が印象のカギになる](#アンカリング上と同様順番が印象のカギになる)
- [純優秀候補](#純優秀候補)
  - [対価と報酬](#対価と報酬)
  - [返報性の原理](#返報性の原理)
  - [恐怖を与える:リアリティ](#恐怖を与えるリアリティ)
  - [備考](#備考)





### 権力




## 和平成立のためにやるべきこと:共通点を見つけ出させる








# 好感度を上げるために狙うべきポイント

## 相手を批判しない

人は自分のことを否定する相手に対して警戒心を抱いてしまうもの。逆に**自分を肯定してくれる相手に心を許します。**

相手に良い印象を抱かせ、関係を円滑にするためにもできるだけ相手を批判せず、相手の思考や気持ちを理解してアクションを起こすようにしましょう。


## 素直で誠実な評価を与える(重要感を与える)

**人には他人に認められたいという欲求**があります。この承認欲求は極めて原始的な欲求で、それが満たされることで人は大きな充足感を得ることができます。

例えば、

- 「君はできる人間だ」
- 「君にしかできない仕事だ」

という評価は相手にやりがいとモチベーションすら与えることができます。

ただし、デール・カーネギーは人を評価する時、それは心から出た誠実な評価でなければいけないと語っています。
そのためには、やはり**普段から人の良い面を探す習慣をつけなければなりません。**

ex) 

- 「〇〇さんは冷静に状況を見れる人ですよね」
- 「この仕事は〇〇さんにしかできない仕事ですよ」

- ラベリング




## 強い欲求を起こさせる(人の立場に身を置く)

　人に何かをやれと言われても、中々行動に移せない人がいます。また、行動に移せたとしても“言われたから”“指示を破って怒られたくないから”行う作業には効率や生産性が欠けてしまうものです。

　人を動かすためには、相手に自らの意思で行動を起こさせるよう働きかけることが重要です。デール・カーネギーは、そのためには相手の立場に身を置き、相手の視点から物事を考えることが大切だと記しています。平たく言えば相手の気持ちになり、どうすれば「行動したい！」という欲求のトリガーを引けるのかを考えて働きかけることが大切なのです。







# 行動で操る(行動心理学有り)

## 恣意的なうなずき:思い通り

### 結論 : **自分が同意して欲しいポイントだけ頷くことで、会話の流れを誘導することができます。**

```
実は、アメリカで興味深い実験が行われたのですが

二人が会話をする時に、
単数形の名詞が出ても相槌を打たず、
複数形の名詞が出ると相槌を
打つようにしました。

すると、最後には、
複数形の名詞が出てくる割合が、
無意識のうちに多くなっていくことが
分かったのです。
```

*会話中に頻繁に頷く人は注意が必要です。*


**会話中に頷く人は本当に上手い。**
会話の流れを読み、状況判断とコントロールが可能。


## ミラーリング:好感度をあげる

### 結論 : 相手の行動をまねるだけで好感度が上がる

人は自分と遠いと思うものに対しては驚くほど冷たいです。
人間によって大量に捕獲される魚のことを、をかわいそうだと思う人はほとんどいないでしょう。
反対に、魚は殺せなくても、猿やチンパンジーを殺すことは困難でしょう

自分と共通点があると思わせることで人は親近感を持ってしまいます。





# セリフ

## 行動の一貫性「なぜなら」:命令の後の理由付け

人は理由なしに行動することを好まない。
自分の行動は常に一貫していると思いたいし、そうでなければプライドが許さない。

そこで「OOしていただけませんか？**なぜなら**~ですので」とと理由づけするだけで心理的な負担が減る。

ポイントは、この理由は理にかなったものでなくても良い。
例えば、
`OOさん。ハサミをとっていただけませんが?切りたいものがあるので`というと心理的負担は減少したように見える。
しかし、切りたいものがあるからはある意味理由にはなっていない。



## フランク-記憶の掘り起こし:「XXの件どうなりましたか?」:都合の悪い話をそらす

上司にも有効

**記憶を操作できるような話題を振り注目をそらす**

具体例

```
「そういえばOOの権はどうなりましたか？」
「財布は持ちました？盗まれたら反省書ですよ」"
```
  
## 希少性の原理「希少価値があるんです」:高く売る

希少なものほど価値を感じる原則	希少

```
詐欺師はまず物を与えて
負い目を作る`s
```




# 純優秀候補

## 対価と報酬

対価と報酬	何かを犠牲にして得たものに価値を見出しやすい	"高い対価、

## 返報性の原理	

人から影響を受けたものはなんらかの形で返さないといけないという心理	返報性の原理



## 恐怖を与える:リアリティ


ホラーの下準備	リアリティを整えること	リアリティ




## 備考

title:マニュアル



