


https://www.scienceofpeople.com/paralanguage/




## イントネーションの上昇 : 好奇心旺盛、従順、質問する





## 落ちるイントネーション : 権威的、要求的、話の順番を締めくくる、事実を述べる





## 「私」 : 自己中心的な考え方。個人主義。

「私」を使用することは、彼女が自分自身に焦点を当て、自分のニーズを優先していることを示します。

> 私はいい気分です。

> 私は仕事が大好きです。

> 私は給料が大好きです。


## 主語が他人 : 他者が中心の考え方。チームワーク主義。

他の人に注目するということは、彼女が他の人を優先していることを示しています。またはとても思いやりがあるかもしれません。

> サトウさんは素晴らしいです。

> 新しい上司はよいですね。

> 皆さん優しそうです。



## モノが主語 : 成果主義。


オブジェクト語は、オブジェクトへの焦点を示します。何か問題があるのか​​もしれないし、サラがただのテクノロジーオタクなのかもしれません。

> コンピューターはよいですね。

> 佐藤さんが作ったコンピューターはハイテクですね。

> トイレに行きたいです。



## 主語が変わる : 虚偽の可能性

主語がコロコロ変わる場合、虚偽の可能性が高いです。

>  「私は店に行きました…そして彼を見て…そして箱を手に取りました」




## アップトーク : 上から目線の演出（効果はない）

アップスピークまたはアップトークの定義は、文の終わりで声の抑揚が上昇することです。

上から目線の発言はアメリカの特定の地域で一般的である。

ところが、アップトークが 1 回でも発生すると、それがためらいや自信に欠けるように聞こえるため、話者に対する聞き手の印象に悪影響を与える可能性があります。





## 笑いの重要性 : 45分のリラックス効果

神経学者のヘンリ・ルーベンシュタインはこのように述べる。

**1 分間の笑いがその後最大 45 分間のリラックス効果をもたらす**



## 話す速度が変わる：誠意のなさ


ある人が真の誠意を話すとき、その人は話す速度を変えることはありません。
**通常の会話スピードから変化した場合、言葉の重みを意図的に操っている可能性が高いです。**

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/Q3qinDH_3HE?si=8uzgx7iyBY5rZEme&amp;start=33" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>

> ブレア首相が何度も立ち止まり、話す速度が通常よりもはるかに遅いことに注目してください。誰かが真の誠意を示しているとき、その人は通常、話す速度をあまり変えません。彼のゆっくりした話し方と長い間の間合いは、おそらく彼が自分の誠実さを誇張しようとしていること、そして結局ダイアナ妃の死が彼にそれほど影響を与えていなかったことを示しているのかもしれない。




## 早口 : 緊張 or 不誠実

- スピーチの場合
    - 2012 年の研究では、講演者が聴衆の前に立つと、アドレナリンが体内を駆け巡り、時間の経験が歪められると説明されています。時間が速くなったという感覚が彼らを加速させます。
- 謝罪やコメント
    - コメントや謝罪を急いで行うと、その意味や誠実さが失われます。不適切なタイミングで早口で話すことは、その人が社交不安、消極的、または信念の欠如などの問題を抱えていることを示唆しています2。




## 話を遮る : 「あなたは重要ではない」というメッセージ

パーティーに参加しているときに、あなたの耳を塞ぐような話し方をする人は、あなたが重要ではないことをあなたに知らせていることになります2。









