

- [自然に動いてもらう際の原則ルール](#自然に動いてもらう際の原則ルール)
  - [相手を批判しない](#相手を批判しない)
  - [素直で誠実な評価を与える(重要感を与える)](#素直で誠実な評価を与える重要感を与える)
  - [強い欲求を起こさせる(人の立場に身を置く)](#強い欲求を起こさせる人の立場に身を置く)
- [行動で操る](#行動で操る)
  - [恣意的なうなずき:思い通り](#恣意的なうなずき思い通り)
    - [サンプル:みーちゃんはうまい](#サンプルみーちゃんはうまい)
  - [ミラーリング:好感度をあげる](#ミラーリング好感度をあげる)
- [セリフ](#セリフ)
  - [ラベリング「あだ名はOO」：行動の制限](#ラベリングあだ名はoo行動の制限)
  - [行動の一貫性「なぜなら」:命令の後の理由付け](#行動の一貫性なぜなら命令の後の理由付け)
  - [フランク-記憶の掘り起こし:「XXの件どうなりましたか?」:都合の悪い話をそらす](#フランク-記憶の掘り起こしxxの件どうなりましたか都合の悪い話をそらす)
  - [希少性の原理「希少価値があるんです」:高く売る](#希少性の原理希少価値があるんです高く売る)
  - [初頭効果/ブライミング:最初のキーワードで印象が形成されること](#初頭効果ブライミング最初のキーワードで印象が形成されること)
  - [アンカリング:上と同様/順番が印象のカギになる](#アンカリング上と同様順番が印象のカギになる)
- [純優秀候補](#純優秀候補)
  - [対価と報酬](#対価と報酬)
  - [返報性の原理](#返報性の原理)
  - [恐怖を与える:リアリティ](#恐怖を与えるリアリティ)
  - [備考](#備考)


# 自然に動いてもらう際の原則ルール

## 相手を批判しない

人は自分のことを否定する相手に対して警戒心を抱いてしまうもの。逆に自分を肯定してくれる相手に心を許します。

相手に良い印象を抱かせ、関係を円滑にするためにもできるだけ相手を批判せず、相手の思考や気持ちを理解してアクションを起こすようにしましょう。

## 素直で誠実な評価を与える(重要感を与える)

**人には他人に認められたいという欲求**があります。この承認欲求は極めて原始的な欲求で、それが満たされることで人は大きな充足感を得ることができます。

**「君はできる人間だ」「君にしかできない仕事だ」という評価は相手にやりがいとモチベーションすら与えることができます。** ただし、デール・カーネギーは人を評価する時、それは心から出た誠実な評価でなければいけないと語っています。そのためには、やはり普段から人の良い面を探す習慣をつけなければなりません。

ex) 

- ラベリング


## 強い欲求を起こさせる(人の立場に身を置く)

　人に何かをやれと言われても、中々行動に移せない人がいます。また、行動に移せたとしても“言われたから”“指示を破って怒られたくないから”行う作業には効率や生産性が欠けてしまうものです。

　人を動かすためには、相手に自らの意思で行動を起こさせるよう働きかけることが重要です。デール・カーネギーは、そのためには相手の立場に身を置き、相手の視点から物事を考えることが大切だと記しています。平たく言えば相手の気持ちになり、どうすれば「行動したい！」という欲求のトリガーを引けるのかを考えて働きかけることが大切なのです。





# 行動で操る

## 恣意的なうなずき:思い通り

```
実は、アメリカで興味深い実験が行われたのですが

二人が会話をする時に、
単数形の名詞が出ても相槌を打たず、
複数形の名詞が出ると相槌を
打つようにしました。

すると、最後には、
複数形の名詞が出てくる割合が、
無意識のうちに多くなっていくことが
分かったのです。
```

### サンプル:みーちゃんはうまい

会話中に頷く人は本当に上手い。
会話の流れを読み、状況判断とコントロールが可能。


## ミラーリング:好感度をあげる

相手の行動をまねるだけで好感度が上がる


# セリフ

## ラベリング「あだ名はOO」：行動の制限

自分で自分の行動を一つに限定してしまう

ラベリング


## 行動の一貫性「なぜなら」:命令の後の理由付け

人は理由なしに行動することを好まない。
自分の行動は常に一貫していると思いたいし、そうでなければプライドが許さない。

そこで「OOしていただけませんか？**なぜなら**~ですので」とと理由づけするだけで心理的な負担が減る。

ポイントは、この理由は理にかなったものでなくても良い。
例えば、
`OOさん。ハサミをとっていただけませんが?切りたいものがあるので`というと心理的負担は減少したように見える。
しかし、切りたいものがあるからはある意味理由にはなっていない。





## フランク-記憶の掘り起こし:「XXの件どうなりましたか?」:都合の悪い話をそらす

上司にも有効

**記憶を操作できるような話題を振り注目をそらす**

具体例

```
「そういえばOOの権はどうなりましたか？」
「財布は持ちました？盗まれたら反省書ですよ」"
```
  
## 希少性の原理「希少価値があるんです」:高く売る

希少なものほど価値を感じる原則	希少

```
詐欺師はまず物を与えて
負い目を作る`s
```



## 初頭効果/ブライミング:最初のキーワードで印象が形成されること

**最初に発したキーワードが印象として強くなる。**

> カーネクストは！買うわ！

- A：知的・勤勉・衝動的・批判的・頑固・嫉妬深い

- B：嫉妬深い・頑固・批判的・衝動的・勤勉・知的

上記の2つのパターンをそれぞれ異なるグループに対して読み上げた後、その人物の性格がどのようなものであるかを自由に記述させた。その結果、パターンAの人物像は『良い人であり能力が高く、多少の欠点がある』という、全体としては良い印象が形成されていた。これに対してパターンBの人物像は『欠点があり、能力を発揮できない、良くない人』という、全体としては悪い印象が形成されていた

**“早い段階で述べられた情報ほど聞き手に強く印象付けられる”効果は、初頭効果と呼ばれる。**

https://japan-brain-science.com/archives/1532


## アンカリング:上と同様/順番が印象のカギになる

`行動経済学者のダニエル・カーネマンが行った実験で、『1×2×3×4×5×6×7×8』がいくつになるかという質問に対して即答するよう被験者のグループに求めた。その結果、回答の中央値は512であった。次に、他のグループには『8×7×6×5×4×3×2×1』がいくつになるかという質問に対して即答するように求めた。その結果、回答の中央値は2,250であった。`

この実験の結果から、いずれの計算も正解は同じ数値になるにもかかわらず、**伝える順序が異なることで聞き手の印象（=判断）が異なっている**ことが分かる。

https://japan-brain-science.com/archives/1532





# 純優秀候補

## 対価と報酬

対価と報酬	何かを犠牲にして得たものに価値を見出しやすい	"高い対価、

## 返報性の原理	

人から影響を受けたものはなんらかの形で返さないといけないという心理	返報性の原理



## 恐怖を与える:リアリティ


ホラーの下準備	リアリティを整えること	リアリティ




## 備考

title:マニュアル



