異なる人生や発達の径路を歩みながらも，類似の結果にたどり着く
TEM




- [TEM](#tem)
- [プロセスの構成要素](#プロセスの構成要素)
  - [分岐点](#分岐点)
  - [必須通過点](#必須通過点)
    - [社会的助成](#社会的助成)
    - [社会的方向付け](#社会的方向付け)
- [TEM配下でのルール](#tem配下でのルール)
- [TEMの研究結果でわかったこと](#temの研究結果でわかったこと)
  - [人間の価値観が変化するには三つの段階がある](#人間の価値観が変化するには三つの段階がある)
  - [価値観が到達する点は一つである。](#価値観が到達する点は一つである)
- [TEMは質的心理学である](#temは質的心理学である)
- [何人の話を聞けばいいのか?](#何人の話を聞けばいいのか)
- [TEMのサンプル](#temのサンプル)
  - [外国人集住地域で日本語指導を受けた中国人青年の変容のプロセス](#外国人集住地域で日本語指導を受けた中国人青年の変容のプロセス)






## TEM

人は社会文化的および歴史的文脈を生きてはいるが、 **「異なる人生や発達の径路を歩みながらも，類似の結果にたどり着く」** ことを示す等至性（Equifinality）の概念に基づいた研究方法のことです。

from 安田裕子（2019）「TEA（複線径路等至性アプローチ）」サトウタツヤ・春日秀朗・神崎真実（編）『ワードマップ 質的研究法マッピング』新曜社（pp.16–22）

TEAには三つの基礎概念，すなわち，複線径路等至性モデリング（Trajectory Equifinality Modeling: TEM），歴史的構造化ご招待（Historically Structured Inviting: HSI），発生の三層モデル（Three Layers of Genesis: TLMG）があります。
これらは，順に，経験のプロセス，広義のサンプリング，プロセスの重要な時点における人間と環境との相互作用を記述するために考案されています。

TEMは，類似した経験である等至点（Equifinality Point: EFP）に注目した場合，人がそこに行き着くプロセスは複数あると想定します

## プロセスの構成要素

- 分岐点（Bifurcation Point: BP）
- 必須通過点（Obligatory Passage Point: OBP）

- これらへの作用する
  - 社会的助成（Social Guidance: SG）
  - 社会的方向付け（Social Direction: SD）

### 分岐点

分岐点とは，等至点に至るプロセスが，途中でいくつかの径路に分かれる地点のことです。障害者が一人暮らしに至るには，障害者の仲間からの勧めが重要です。そこで，分岐点として，「一人暮らしをすでにしている障害者に相談する・しない」に加えて，「相談相手になる障害者を探しはじめる」という分岐先もあるでしょう。

### 必須通過点

一方，多くの人々が経験する事象を「必須通過点」といいます。この必須は，すべてではなく，ほとんどという意味です。

> 具体例, 東日本大震災、高校からの卒業、祖父の死

人が分岐点や必須通過点を過ぎる際には，社会文化的な力が働いています。


#### 社会的助成

TEMでは，ある点に向かうように働く力を社会的助成，ある点を避けたり背いたりするようにする力を社会的方向付けといいます。

#### 社会的方向付け


## TEM配下でのルール

- 非可逆的時間（Irreversible Time）:全体に通底する時間観


## TEMの研究結果でわかったこと

### 人間の価値観が変化するには三つの段階がある

TEAでは次の三つの状態を遷移しながら価値観の変化が発生します。

- 第一層の個人活動レベルは，実際の行為をしている状態
- 第二層の記号レベルは，人が情報を取り入れ，過去の経験とすりあわせている状態
- 第三層の信念・価値観レベルは，その名の通り信念・価値観が大きく変わる様子をそれぞれ示します。
- 変化した信念・価値観は周囲に発信，つまり外在化されます。ここに社会的助成や社会的促進が関与します。


### 価値観が到達する点は一つである。

- 等至点の対概念に両極化した等至点（Polarized Equifinality Point: P–EFP）


## TEMは質的心理学である

質的研究で未来を予測することはできない。

> その人が研究開始前から見たいものが研究結果として見えたとか，主張したいことが裏付けられた，というような主張を質的研究によって行うなら，その人の研究は恣意的な研究であるとして低く評価されることになる。質的研究法は，何かの主張を必然的に答えとして導き出してその答えが正しいとお墨付きを与えるものではないし，未来を予測するすべを与えるものでもない。

TEMは**理解を深めるためのツール**である。

> 質的研究法をうまく使えば，視点を増やしたり，理解を深めたりすることはできるが，その視点やその理解の仕方が他に比して正しいと証明するものでもない。

> 質的研究法の背景には，人は，自分の知りたいと思っていることや知っていることしか認識できないという問題があり，質的研究法は，人間の認識の限界を拡張することに重きが置かれて用いられる。

from http://www.ritsumeihuman.com/uploads/publication/ningen_25/p095-107.pdf

## 何人の話を聞けばいいのか?

- 1人分の人生の話を聞くだけで深みが出る。
- 4人分の人生を聞くことで、多様性が見えてくる。
- 9人分の人生を分析することで、類型が見えてくる。

> 経験則的に，1・4・9の法則を提案することができる（サトウ・安田・佐藤・荒川, 2011）。1人の話を分析すれば深みが出る，4人の話を分析すれば多様性が見える，そして9人の話を分析すれば径路の類型ができる。

ただし、あくまで経験則の話であり2の2乗、3の3乗であるというゴロ合わせの数であることは覚えておくこと。



## TEMのサンプル



### 外国人集住地域で日本語指導を受けた中国人青年の変容のプロセス

**中国人差別との闘いから社会貢献までの道のり**

TLMGでは，東日本大震災への遭遇から自己を隠すのをやめ，中国人差別との戦いを通して社会貢献できる仕事を目指すまでを描く。


<figure class="figure-image figure-image-fotolife" title="中国から日本に来た後いじめを受けて東日本大震災を経験した人">[f:id:minegishirei:20230412103600p:plain:alt=中国から日本に来た後いじめを受けて東日本大震災を経験した人]<figcaption>中国から日本に来た後いじめを受けて東日本大震災を経験した人</figcaption></figure>


<figure class="figure-image figure-image-fotolife" title="中国から日本に来た後いじめを受けて東日本大震災を経験した人">[f:id:minegishirei:20230412103659p:plain:alt=中国から日本に来た後いじめを受けて東日本大震災を経験した人]<figcaption>中国から日本に来た後いじめを受けて東日本大震災を経験した人</figcaption></figure>




TLMGでは，東日本大震災への遭遇から自己を隠すのをやめ，中国人差別との戦いを通して社会貢献できる仕事を目指すまでを描く。

https://www.humanservices.jp/wp/wp-content/uploads/2021/09/vol11_11_ichikawa.pdf




