


## 前段

https://qiita.com/organizations/engineering_psychology

本コミュニティでは **エンジニア心理学は円滑な人間関係,チームワークを望む「エンジニア向けの学問」** を作りたいと思ってます。



なんで会議するかといえば、一人ではできないことを集団で成し遂げるためです。



## 会議は2種類

ここは持論になってしまいますが、会議は2種類に分けられると思います。

- 何かを決めない会議
- 何かを決める会議

### 何かを決めない会議（1on1や定例会議）

何かを決めない会議とは、平たく言えば1on1や定例会議の事です。
ここであえて何かを決めようとすると、目的や時間効率を意識した会議になってしまいます。
何かを決めない会議では議論よりも、関係性の構築や共有に重きが置かれるべきです。
ですので、「何かを決めない会議」では「目的や時間効率」を意識するのではなく、**相手のことをできるだけ知ろうとする意識**のほうが大事になります。

ところで私は、関係性の構築や共有のために「エンジニア心理学」を立ち上げてました。
「何かを決めない会議」をうまく働かせるためにはこの辺りを確認してみるのもよいかもしれません。

https://qiita.com/minegishirei_v2/items/83894ad72808afdf8025

https://qiita.com/minegishirei_v2/items/581762625aeb38cd91a0

今回のメインは「何かを決める会議」ですので、ここでは詳細は触れません。



### 何かを決める会議

何かを決める会議とは、簡単に言えばアジャイルのインセプションデッキの作成のことです。

- プロジェクトの方針作成（インセプションデッキの作成）このプロジェクトの目的は何かを明文化する（インセプションデッキの作成）
    - プロジェクトの存在理由は何か、顧客は誰か
    - プロジェクトでやらないことは何か
    - プロジェクトに関わっている人は誰か
    - プロジェクトのアーキテクチャの概要はどのようになっているのか
    - プロジェクトにおける操作可能な要素のうち何を諦めるか
    - プロジェクトの進行に必須な事物は何か
    - (上記は一部抜粋してます。)

プロジェクト関係のミーティングであれば、上記のいずれかを決める会議になるはずです。

ところが、**このインセプションデッキは「プロジェクト」の単位に対応するだけでなく、別の単位に適応することもできます。** 例えば、「我々の部署（チームではなく、運用チーム、データ分析チーム、ECチーム）」です。

- チームの方針作成（インセプションデッキの作成）このプロジェクトの目的は何かを明文化する（インセプションデッキの作成）
    - チームの存在理由は何か、顧客は誰か
    - チームに関わっている人は誰か
    - チームのアーキテクチャの概要はどのようになっているのか
    - チームにおける操作可能な要素のうち何を諦めるか
    - チームの進行に必須な事物は何か



## 会議にはコストがかかる

ところで、これらの会議はノーコストでできるわけではありません。

参加者が10人ならば、1時間で10時間分のコストを使用しています。
人時計算はコストを図る指標としては微妙です（なぜならエンジニアリングや仕事は工場の生産とは違い単純ではないから）が、ともかくここでは人数と時間をかければかけるほど、コストがかかるということが大事です。

言い換えれば、 **「大人数招集した何かを決める会議」では「何の結論も出ない」状態が一番もったいない会議です。**





## 問題は「何かを決める会議」の結末があいまいになること

「5W1H」はチェックリストになります。
**チェックリストは効果が薄いように感じますが、今でも安全にかかわる仕事では使われる温故知新のツールです。**
実際、駅員さんも指差し確認してますし、NASAでも使われていると聞いたことがあります（すみません...ソースは忘れました...）

ともかく、「何かを決める会議」の結末があいまいにならないようにするためには、会議の終わり10分前に「5W1H」を問いかけてみましょう。














