言語の抽象度
ボーカルリード
6802418398328418044



## 効果:言語の抽象度

- action:言語の抽象度が高い
- example:「優しい、乱暴だ」
- effect:ステレオタイプに一致,期待通り


## 結論

感情と抽象度は比例する

## 感情と抽象度:言語表現と対人認知

人物の特徴を表す言語表現を分類する代表的なモデルの一つに、シェミンとフィードラー（Semin & Fiedler, 1988）が提唱した「言語カテゴリーモデル」というものがある。

これは文の術部を抽象度という次元に基づいて分類するモデルであり、人物の特徴に関する表現を3種類の動詞と形容詞の4種類に分類する手法である。

1. 形容詞
    - ex) 優しい、乱暴だ
    - 個人の特性を示し「、行為の対象や状況、文脈に関する言及に依存しない。**解釈の可能性が最も高い**
2. 状態動詞
    - ex) 思いやる、憎む
    - 主に行為者の心理的・感情的な状態を示すもの。行動の初めと終わりがない。
3. 解釈的行為動詞
    - ex) 助ける、攻撃する
    - 単一の行動であるが、**解釈を含むもの**。 ポジティブ・ネガティブの評価的区別を伴うことが多い。
4. 記述的行為動詞
    - ex) ペンを貸す、ける
    - 単一の行動で、行動の物理的な特徴を表現するもの。行動の初めと終わりが明確である。**ポジティブ・ネガティブの評価軸が存在しない。**


ターゲットが友達のことを蹴るという場面を見て、目撃者が「乱暴だ」と表現する送り手は、蹴るという一時的な行為から暴力性を推論した結果と言える。

これに対し、単に「友達を蹴った」というように、観察した行動を記述的行為動詞で表現する送り手は、暴力性を推論しなかったか、あるいはその推論結果を意図的に抑制して主張しようとしていると考えられる。
このように、**同一人物の中で感情と表現する抽象度は比例する** と考えられる。



## ステレオタイプと抽象度

**ステレオタイプに一致する行動に対しても、抽象度が上がる** という結果がある。
(Maass et al. 1995 Experment 2)

ステレオタイプや個人に期待に一致する行為を抽象的に表し、
一致しない行為を具体的に表現する現象は、「言語期待バイアス」（Wigboldus et al., 2000）と呼ばれる。

> 例えば、性別のバイアスを持った人間がいるとする。彼は男は男らしく、女は女らしくという考えを持っている。
> 
> - 彼は親切だ
> - 「彼は昨日、困っている人を助けた」→ 具体的（男性が親切にするのは期待外れだから詳細に描写）
> 
> - 「彼女は親切だ」→ 抽象的（期待に一致するため）
> - 「彼女は困っている人を助けた」→ 具体的に表現されにくい
> 
> -> **「言葉が曖昧になっているよ」**

>  職業に関するバイアス
> 
> 例えば、
> 
> 「科学者は論理的だ」→ 抽象的（期待に一致）
> 「科学者の彼は、昨日データを見ずに、彼の独断で議論を進めた」→ 具体的（科学者が感情的に物事を進めたという点で、予想外だと思っている）

もっと使いやすい言い方にすると、**話し手が物事について具体的に述べている状態であれば、その人にとって想定外な状態と言える**

あるいは他の可能性として、**認知のための脳内のリソースが足りておらず、捉えた事象をそのまま述べている｀**という可能性も存在する（実際、｀Wenneeker et at. 2005 の実験では、ステレオタイプが起こりやすい状況下でも、伝達時に十分な認知資源がないと、個人レベルで生じた言語期待バイアスの影響を受けずに、そのまま言語コミュニケーションにあらわえっることを示した。）


## 類似の事象

一般的に、人間は他者の行動を観察した際に、その行為から自動的に行為者の内的な特性を推論する傾向を持っており、これを「**自発的特性推論**」と呼ぶ。
特に、**ステレオタイプに一致した行動に対して自発的特性推論は強く働き**、その抽象度は高くなる 。
(wigboldus et all 2003)



page:https://psy.hatenadiary.com/entry/2025/02/13/183022
