


## 見るべきポイント

- 外見、美貌
    - wikiにある通り自らネタするときもあるが、
    - 鏡を見た時の自分の理想像とのズレがあると予測。
- 面倒くさがりで不衛生


## 基本情報

- 神奈川県相模原市出身
- 最盛期は2008年12月31日から2009年1月3日までの出演数が19番組と、最も出演番組が多い芸人だった。
- 体格
    - 172 cm
    - 80kg



## 外見について

> 自他共に認める「ブサイク芸人」として知られる[21]。他には、たるんだ顎や突き出た腹などが特徴的[22]。18歳までは普通だったが、本人曰く「19歳のお盆を境に変になった」とのこと。体型に関しては学生時代は細身で、デビュー時は標準体型より若干太り気味程度だったが、その当時でもコントでは肥満キャラ扱いされていた。27歳くらいの写真を見たおぎやはぎの矢作兼から「すごく可愛い」と言われたが、設楽から「こいつはもうこの世にいない」と言われた。顔は完全に母親似であり、何度かテレビ出演している。父親はロマンスグレーのダンディであり、退職後に家庭菜園やゴルフを楽しんでいるため日焼けしているとのこと。近年は後述の経緯もあって体重が100kg近くまで増加しており、典型的な肥満体となっている[23]。顎がないことが度々取り上げられることがあり、本人も売りにしている。

> トレードマークであるマッシュルームカットは、上述の映画『横浜ばっくれ隊 夏の湘南純愛篇』に出演した際に監督から指示されてそうしたことがきっかけとなっており、以降も髪型は変わることなく続いている[24]。

> 年齢を重ねるに度におばさんのような体つき、顔になってきたことをネタにしている。設楽曰く、日村は国籍不明、年齢不詳、最近は性別もどちらか分からなくなってきたとのこと。

> TOWER RECORDSにて写真を撮って貰った時はなぜか毎回ゴム人形のようになってしまうことを気にしている。



## 趣味嗜好

### とんねるず

- とんねるずに憧れている。

> 自身のブログで「とんねるずというコンビは僕にとっての青春! 神さまなんですよ!」と書いている（しかし、『ジョブチューン』（TBS）出演時に「俺らの世代はダウンタウン派かとんねるず派で別れていて、周りは関東人だからとんねるず派が多かったが、高校の時に俺はダウンタウン派だった」と発言。即、問い詰められていた）


### 高級志向

#### ポルシェ

> 愛車は991型のポルシェ・911カレラS PDKと、キャデラック・エスカレード（4代目）。ポルシェは、『とんねるずのみなさんのおかげでした』（フジテレビ）の買う企画で最高値となる1599万円でポルシェに買い替えた[46]。以前はくりぃむしちゅーの有田哲平から格安で譲り受けたキャデラック・エスカレード（2代目）、ホンダ・ゼストに乗っていた。

#### ルイヴィトン

> Tシャツ、ジャケット、アウターウェア、ベルト、靴、財布、リュックサック、キーケースなどの身に付けるもののブランドはほとんどルイ・ヴィトンにしている。腕時計はロレックス、オーデマ・ピゲを持っているという話もある



## 健康状態

高血圧。食事に由来する病気あり。

> かなり腹を下しやすい体質であり、自らが出演した番組内で「年間360日は下痢状態」であると語った事がある[63]。また行く先々で便意を催して漏らしてしまう頻度も多く、そのような場面に直面したエピソードが多々存在する。代表的なものに「中学1年生の時に遠足の行きのバス内で漏らしてしまったがバレずに何とか回避した」

> 2013年9月には高血圧から来る喘息症状のため緊急入院。医者からは「急性心不全の恐れがある」と診断され、暫くの間休養を余儀なくされた[70]。

## 性格

> ナルシストな性格であり、設楽は「（日村は）ブサイクと言われるのも本当は嫌（と思っている）」と暴露している。学生時代の同級生からは「クラスで5番目（4番目とも）にモテていた」という根拠の無い自信を持っていたり、フラれた日は尾崎豊の歌を聴いたり、「雨にも濡れたい心境なんだよ」と言って雨に打たれて自分に酔っていたことなどが証言されている[30][31]。しかし、2018年3月29日放送回の『雨上がり決死隊のトーク番組アメトーーク!』（テレビ朝日）に出演した際は自身の容姿を激しく嫌う素振りを見せており、「ゾッとする時があるんです。自分を見て。ちょっと窓に映った自分を見た時に、すげーゾッとするんです。『こんなに気持ち悪いのか！』って」と自虐的にコメントしていた[22]。また、パスポート用に撮影した自らの顔写真の仕上がりに「すっげえ気持ち悪い！」と訴えていたが、設楽には「いつもの日村さんと変わらない」と言われてしまった。



