






## まず感想

偏見がすごかった。






## 基本情報

- 4人兄弟の長男（第一子）
    - 次妹はキャスターの長島三奈
- 東京都大田区田園調布出身
- 57歳





## 成育歴

### 小学生

- ピッチャーをしていた小学生の時に変化球を投げすぎて肘を負傷している。
- 小学校5、6年生の時に周囲からは「長嶋茂雄の息子が入ってきた」などと騒がれ、リトルリーグにテレビカメラが来たこともあった。
大人たちは自分のチームのプロモーションができて嬉しかったようだが、300人から400人の子供が入団したことから一度野球を辞めている
- 小学生の頃、神宮球場でのヤクルト-巨人戦を父・茂雄と一緒に見に行ったのだが、茂雄は連れてきた一茂を球場に置き去りにして帰ってしまった。茂雄は家に帰って妻に言われ、初めて気が付いたという。茂雄は慌てて神宮球場に電話をしたところ、一茂は審判室に保護されていた。なお、大久保博元は中畑清との対談で、一茂から「1回、2回じゃないよ。何回もあるよ」と何度も置き去りにされたと聞かされたと証言した[40]。

### 中学生

- 親の方針で、群馬県吾妻郡六合村（現：中之条町）にある白根開善学校中等部（全寮制）に入学し陸上部に所属、2年から田園調布中学校に通い、陸上大会の時だけ陸上部に所属。

### 高校

- 高校受験では桐蔭学園高等学校にも合格したが「父親と同じ立教で野球をやりたい」と、立教高等学校（現：立教新座高等学校）に進学した。
- 高校で野球部に入ったものの、ずっと野球をやっていなかったためキャッチボールもできなかった[2][3]など、ブランクのため苦労したが、2年の秋には四番を打つほどにまで成長した。3年生時の1983年春季関東大会県予選準々決勝に進むが上尾高に惜敗する。同年夏の甲子園県予選も準決勝まで進出したが、所沢商に延長10回0-1xで敗北を喫した[3]。
- 父・茂雄の引退試合（1974年10月14日の巨人-中日ドラゴンズ戦）は観ていなかった。茂雄は一茂に引退するとは告げずに「始球式をやってみないか」と持ちかけたが、父の引退試合だとは知らない一茂は「恥ずかしい」と拒否し、当日は歯科医にかかっていた。治療中に歯科助手の女性から聞かされるまで、父の引退を知らなかった

### 大学

- 在学中に授業には1度も出席したことがなく、野球部寮とグラウンドの往復で4年間過ごしたと語っていた。
- 卒業後は立教大学に進学し、硬式野球部では1年生時からレギュラーとなる。


## 社会人

- ドラフト前日まで巨人も1位指名を検討したものの結局回避した[6]。当時ヤクルトの監督だった関根潤三は著書の中で「一茂のドラフト指名は僕の意向が強く働いた。六大学リーグでプレーする一茂を見に行って粗削りだけどものはいい。こりゃ素晴らしいプレーヤーになると思った」
- 春季キャンプから一軍メンバーに選出される[13]。オープン戦で3割以上の打率を残した。
- 4月27日の神宮球場での巨人戦では、ビル・ガリクソンから、プロ初安打をホームランで飾り、『ミスター二世』として注目を集めた。しかし、**本人は開幕後に相手投手の攻め方が変わったことでプロの壁を痛感しており、1年目の4月で限界を悟ったという**


- 野村が監督に就任した1990年は野村の提唱するID野球にまったく馴染めず、ミーティングでも一茂はノートに漫画を描いていた[17]。これは、野村がミーティングで長嶋茂雄批判をすることがあったことが理由である
- 当時、監督やコーチはもちろん、OB、評論家どころかカメラマンからも助言や指導をされ「助言のフォアグラ状態」になり、誰の指導や助言にも耳を傾けることができないでいた
- 伊勢孝夫打撃コーチは一茂が伸び悩んだ要因の一つに、勝手に打撃フォームを弄って短期間で放り出す評論家の存在を挙げており[20][21]、一茂自身も余りに多すぎる周囲の助言にノイローゼ状態だったと告白している









