

**「どっこいしょ」という口癖にまつわる噂についての文献的考察**

## 「どっこいしょ」が口癖の人はぎっくり腰にならない

「どっこいしょという口癖の人はぎっくり腰にならない」という迷信がある。
理学療法士の間でこれは有名な話だが、由来は不明である。


> 「どっこいしょ」が口癖の人はぎっくり腰にならな
い…こんな話を昔どこかで聞いたことがあります。理
学療法士の世界ではそこそこ有名な噂ですから、聞い
たことがある方もいるのではないでしょうか。

> 同僚の理学療法士に聞いてみても、知っているという者は何
人かいます。しかしその情報源となると皆あいまいで、
私も含めて「どこかでそんな話を聞いたことがあるよ」
という程度です。

しかし、この迷信を裏付けする事実がある。

> ぎっくり腰は正式には“急性腰痛症”と呼ばれ、腰椎（腰の部分の背骨）を支えている靱帯や筋肉、椎
間板などに部分的な損傷が起こり、強い痛みが生じる病態です。そのきっかけは荷物を持ち上げよう
として身体を起こしたときなど、腰部の安定性を超えて大きな負荷が加わった瞬間であり、この安定
性を向上させるのは、腹腔内圧を上げるはたらきを持つ“腹横筋”の存在が大きいとされています。

> 一方、「どっこいしょ」というのは、つまるところ“発声”です。発声とは息を吐く行為です。息を
吐くためには腹腔内圧を上げて横隔膜を押し上げる必要があり、やはりここにも腹横筋が関わってい
るのです。まあこの場合、必ずしも「どっこいしょ」でなくても良いのですが…

**つまり、ぎっくり腰というのは腹部の安定感の欠如が原因であり、「どっこいしょ」という言葉で腹腔内圧が上がるためぎっくり腰になりにくいと考えられる。**

http://www.ronenbyo.or.jp/hospital/tiikiriha/rehacolumn/rehacolumn_42.pdf


## 「どっこいしょ」でなければならい理由:「o」や「u」は腹腔内圧が上がる

しかしどうして「どっこいしょ」でなければならないのでしょうか。「よっこらせ」や「ふんぬばー」ではだめなのでしょうか。

これも裏付けしてくれる論文がありました。

> 発声により腹横筋が収縮するだけでなく、母音（a、i、u、e、o）の違いにより収縮の度合いに差が出るという面白
い論文を発見しました。

> この論文によれば、母音のうち、a、I、e は発声時
に唇が丸くならない“非円唇母音”に分類され、u、o は
逆に唇が丸くなる“円唇母音”に分類されます。円唇母
音は口輪筋などの唇周辺の筋を多く使用し、より腹腔
内圧上昇に寄与する率が高いようです。

これによると、「u」と「o」は発音時の腹腔内圧が高くなる傾向があるようです。

> この論文を読んで最初に私が何を思ったか？そうで
す「どっこいしょ」です。促音（小さい「つ」のこと）を除けば、4 文字のうち 3 文字が母音 o なの
です。これはまさに腹横筋を収縮させるためにある言葉と言えるでしょう。「

> 。「よっこらせ」や「どっ
こいせ」ではなく、「どっこいしょ」でなければならない理由が今解明されました。感動しています。

これを汎化した結論は、**母音で「o」を使うときは腹に力が入る**ということです。


## 高音で発音したほうがいい

> これはできるだけ低音、できるだけ高音で発声した
ときの筋厚を超音波測定したものです。通常時の筋厚
を 100％としたときに、低音では 111％に変化し、高
音では 128％に変化したとのことで、これは高音での
発声の方が腹横筋がより強い収縮を起こすことを意味
します。






