誠実性とは何か?



- [誠実性とは?](#誠実性とは)
- [筆者の意見](#筆者の意見)
  - [誠実性が高い人](#誠実性が高い人)
  - [誠実性が低い人](#誠実性が低い人)


## 誠実性とは?

一言でいえば、注意深く、勤勉であるという性格である。

- 一つの仕事をきちんとこなす（まじめ）
- 計画的な行動
- 慎重で
- 配慮がある

> 誠実性の高い性格とは、一つの仕事をきちんとこなそうとする気持ちや、他人に対する義務を真剣に考えていることを意味している。誠実性の高い人は、効率的（英語版）で組織化されており、気楽で無秩序な人とは対照的である。自制心を持ち、忠実に行動し、ものごとの達成を目指す（英語版）傾向があり、突発的な行動ではなく、計画的な行動をとり、一般的に頼りになる人が多い。これは、きちんと（英語版）している、系統的であるといった特徴的な行動に表れており、慎重さ、徹底性、熟慮（行動する前に注意深く考える傾向）などの要素も含まれている

さらに誠実性を高めると、**強迫性障害**（完璧主義）にも繋がる性格である。

from https://ja.wikipedia.org/wiki/%E8%AA%A0%E5%AE%9F%E6%80%A7


## 筆者の意見

なんというか、**最も行動が予測しやすい性格がこの誠実性**である。

誠実性は一つの行動をきちんとこなし、**一貫性を大事にする性格**であるため、
目標を設定すればそれにこだわるし、
健康について意識する。
柔軟性を必要とするタスクには向かない。

などなどである。

「あの人まじめだな～」と思った人は想像通り誠実性が高いだろう。

> ex)長谷部誠
> 
> 真面目な性格として知られ、日本代表では時にその生真面目さを茶化されることもある
>
> from https://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%95%B7%E8%B0%B7%E9%83%A8%E8%AA%A0#%E3%82%A8%E3%83%94%E3%82%BD%E3%83%BC%E3%83%89


### 誠実性が高い人

誠実性が高い人がFacebookで使用するワードは次の通り

> 仕事へ（to_work）、**準備ができている**、興奮した、忙しい、リラックスした

> 休暇、週末、休日、学期、感謝祭、最後の

仕事をしっかりとこなすこと。**そのために準備を怠らないこと**を教訓としている。

> 成功、ジム、トレーニング、家族、勉強
>
> 素晴らしい1日、長い1日、素晴らしい、感謝している、楽しい時間、楽しい

また、次のような特徴を持つ

- 契約や約束を果たす[29]
- 高い自制心[82][83][84][85]
- 高い信頼性[82][83][84][85]
- 衝動や悪い習慣に抗う[71]

この部分は誠実性そのものの特徴である。

また、仕事の中では次のような特徴を発揮する

- **達成への渇望**[82][91][88][31]
- 感情的な成熟[82][83][84][85]
- 長期的な目標追求[86][87][88][89][90]
- 専門的および個人的な関係における協力性[92][93][94][95][96][97][98][99][100]

最後に、私生活について

- **健康的な生活**[101][102][103][104]
- 果物の消費と律した食事[40]
- 高い学業成績（GPA）[105]
- 雇用主から望まれる[93][82][94][106][88][107][85]

唯一のデメリットは**融通のなさ、自発的反応の欠如**


### 誠実性が低い人

誠実性が低い人とは、先を見通す能力が低い代わりに、臨機応変な対応が可能な人物である。

> クソ（fuck,fucking,shit,fucked）、バカ、
退屈、ふーん（meh）、ちくしょう、なんてこった、殺す、死ぬ、死んだ
アニメ、マンガ、ポケモン、ゾンビ、血まみれ、ゲイ
インターネット、/_www、YouTube、http、Facebook
dick、penis、bitch、rape、wtf、ftw、cat
xd　o.o　>.<　d:　<3　>_<　^_^　:_o　:_3　%_^











https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%93%E3%83%83%E3%82%B0%E3%83%95%E3%82%A1%E3%82%A4%E3%83%96%E6%80%A7%E6%A0%BC%E7%89%B9%E6%80%A7%E3%81%AB%E3%81%8A%E3%81%91%E3%82%8B%E7%9B%B8%E9%96%A2%E3%83%AA%E3%82%B9%E3%83%88













