

hhhhhhhhhhhhhhhhhhh
tag:auto

[:contents]

参考 : https://newstyle.link/category58/

以下要約です。

今すぐ使える新時代の心理学講座～日常・仕事・恋愛・学校・スポーツで今日明日から使える実践技術～

この講座では、口癖から性格が分かる心理学を解説します。口癖とは、日常会話の中で繰り返し使われる言葉やフレーズのことで、人の性格や心理を反映しています。以下は、様々な口癖と、それらが反映する性格や心理の例です。

「忙しい」という口癖からは、忙しいことを良いことだと考える性格が分かります。
「我々」という口癖からは、相手を自分の味方に引き入れる魔力を持つ性格が分かります。
「要するに」「つまり」という口癖からは、自分に自信があり、その場を仕切りたがる性格が分かります。
「そうですね」という口癖からは、相手の話をちゃんと聞こうと努力する性格が分かります。
「やはり」という口癖からは、自分に自信があり、自分の判断力を誇示したい心理が分かります。
「しかし」という口癖からは、思考力が高い反面、素直ではない面があるということが分かります。
「なるほど」という口癖からは、人の話をちゃんと聞いていないということが分かります。
「一応」「とりあえず」という口癖からは、何かにつけて、防衛反応が多い性格が分かります。
「普通は」という口癖からは、決め付ける思考パターンを持つ性格が分かります。
「でも」という口癖からは、根本的に、マイナス思考の人であり、ネガティブな考え方ばかりしている人であることが分かります。
「別に」という口癖からは、かなり屈折した心理の持ち主であることが分かります。
「～とか」という口癖からは、物事を曖昧にして、ぼやかすために使われる言葉であることが分かります。
「だから」という口癖からは、非常に自己主張が強い人であることが分かります。
「すごい」という口癖からは、かなり子供っぽい純粋さを持っている人であることが分かります。
「どうせ」「しょせん」という口癖からは、非常にネガティブな思考、非常にマイナスの思考をする人であることが分かります。
「ここだけの話」という口癖からは、非常に自己顕示欲が強く、目立ちたがりな人であることが分かります。
「っていうか」という口癖からは、かなり自分勝手な性格の持ち主であることが多いです。
「あなたのため」という口癖からは、自分が持っている正義や価値観を他者に押し付ける非常にやっかいな人であることが分かります。
「常識」という口癖からは、みんなと同じ考えでいたいと考えている人であり、みんなも自分と同じ考えを持っていると考えている人であることが分かります。
「また今度」「考えておくよ」という口癖からは、マイペースで、他者からの誘いにあまり乗ることがない非社交的な性格の人であることが分かります。
「順調です」という口癖からは、責任感と自信が強い人であることが分かります。
「でも」「だって」「どうせ」という口癖からは、成功しない人の口癖であることが分かります。
「困ったものだ」という口癖からは、余裕ある人物を演出している人であることが分かります。
「違いますか」という口癖からは、強い自信を持っており、確固たる理論を持っている人であることが分かります。
「ラッキー」という口癖からは、運というものを重要視している人であることが分かります。
「あなたに興味がある」という口癖からは、自分自身に最大の興味を持っています。
「悪い事の後には良い事がある」という口癖からは、非常に楽観的な性格の人であり、プラス発想を大切にしている人であることが分かります。
「結論から言うと」という口癖からは、仕事ができる人であり、有能で判断力のある人であることが分かります。
「一言で言うと」という口癖からは、まとめたがり屋さんであり、仕切りたがり屋さんな性格を持った人であることが分かります。
「大丈夫、必ずできる」という口癖からは、非常に強い自信と信念、勇気と度胸を持っている人であることが分かります。

以上のように、口癖から性格や心理が分かるということは、非常に有効なコミュニケーションのツールになります。日常会話の中で、相手の口癖を注意深く聞き、相手の性格や心理を理解することで、より効果的なコミュニケーションを実現することができます。

以上要約です。

# 今すぐ使える新時代の心理学講座～日常・仕事・恋愛・学校・スポーツで今日明日から使える実践技術～

## 口癖から性格が分かる心理学

[トップページ](../) ＞ 口癖から性格が分かる心理学

どんな人にも何かしらの口癖があるものです。そして、どんな口癖を言うかで、その人の心理や性格までも分かってしまいます。このカテゴリーでは、口癖から分かる心理学を解説していきます。

### 口癖から性格が分かる心理学記事一覧

  
  

スポンサーリンク  

  
  

#### 「忙しい」という口癖から性格が分かる心理学

「忙しい」という口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。「忙しい」という言葉を頻繁に使う人は、忙しいことは良いことだと考えており、そして、いつも本当に忙しい人です。なぜなら、口に出して言った言葉は、言霊（ことだま）と呼ばれているように、実際に現実化するからです。ですから、いつも「忙しい...

≫続きを読む

#### 「我々」という口癖から性格が分かる心理学

「我々」という口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。「我々」という言葉には、相手を自分の味方に引き入れる魔力があります。「我々」と言われると、つい、自分も同じグループにいて、仲間であると感じてしまうのです。そして、この心理的効果を知ってか知らずか、「我々」という言葉を頻繁に使う人は、...

≫続きを読む

#### 「要するに」「つまり」という口癖から性格が分かる心理学

「要するに」「つまり」という口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。「要するに」や「つまり」という言葉を頻繁に使いたがる人は、自分に自信があり、その場を仕切りたがる性格を持っています。みんなが口々に意見を言ってるのを「要するに」「つまり」という言葉でひとくくりにまとめてしまおうというこ...

≫続きを読む

#### 「そうですね」という口癖から性格が分かる心理学

「そうですね」という口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。「そうですね」という言葉を頻繁に使う人は、相手の話をちゃんと聞こうと努力する人です。その点から言えば、話している方も話し甲斐があるのですが、全てを鵜呑みにして聞くのではなく、どこかで自分の計算どおりに話を運んでいこうという打算...

≫続きを読む

#### 「やはり」という口癖から性格が分かる心理学

「やはり」という口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。「やはり」という言葉を頻繁に使う人は、自分に自信があり、自分の判断力を誇示したい心理を持っている人です。そして、自我が強く、自分の意見に固執する傾向にある人なのです。たとえば、過去に、自分の判断を口に出していて、いざ、本当にそのこ...

≫続きを読む

#### 「しかし」という口癖から性格が分かる心理学

「しかし」という口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。「しかし」という言葉は、逆接の接続詞であり、相手の意見に反対する時に使われる言葉です。したがいまして、「しかし」という言葉を頻繁に使う人は、思考力が高い反面、素直ではない面があるということが言えるかと思います。もちろん、普段の会話...

≫続きを読む

#### 「なるほど」という口癖から性格が分かる心理学

「なるほど」という口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。「なるほど」という言葉を頻繁に使う人は、残念ながら、人の話をちゃんと聞いていません。「なるほど」と大げさな相槌を打って、聞いているフリをしているだけなのです。また、「なるほど」という言葉を連発する人は、自分にしか興味がなく、他人...

≫続きを読む

#### 「一応」「とりあえず」という口癖から性格が分かる心理学

「一応」「とりあえず」という口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。「一応」「とりあえず」という言葉を頻繁に使う人は、何かにつけて、防衛反応が多い人です。失敗した時や、自分の意見が間違っていた時のショックを和らげるために、あえて、「一応」「とりあえず」という言葉を使ってクッションを入れ...

≫続きを読む

#### 「普通は」という口癖から性格が分かる心理学

「普通は」という口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。「普通は、○○だよね」とか「普通は、○○するよね」と頻繁に言う人は、決め付ける思考パターンを持っている人です。このような人は、何が言いたいのかと言いますと、「普通だったら○○するんだから、
あなたも○○したらどうなんだ！」というこ...

≫続きを読む

#### 「でも」という口癖から性格が分かる心理学

「でも」という口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。「でも」という言葉を頻繁に使う人は、根本的に、マイナス思考の人であり、ネガティブな考え方ばかりしている人です。「でも、○○だから無理です」というように、「でも」の後には、できないとか、無理とか、行動しない理由とか断る理由とか、後ろ向...

≫続きを読む

#### 「別に」という口癖から性格が分かる心理学

「別に」という口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。「別に」という言葉を頻繁に使う人につきましては、かなり屈折した心理の持ち主です。自分の意見はあるのですが、言いたくないので、「別に」と言い放つのです。本当は、「言いたいことはあるけど、別にいいよ。
どうせ言っても無駄だろうから」と言...

≫続きを読む

#### 「～とか」という口癖から性格が分かる心理学

「～とか」という口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。「～とか」という言葉は、最近の若い人たちがよく使うのですが、物事を曖昧にして、ぼやかすために使われる言葉です。「～とか」と言われると、他にもあるのかという認識になるため、非常に曖昧になるのです。たとえば、「好きな車は何？」と聞かれ...

≫続きを読む

#### 「だから」という口癖から性格が分かる心理学

「だから」という口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。「だから」という言葉を頻繁に使う人は、非常に自己主張が強い人です。「だから」という言葉は、話をまとめる時に使われる言葉です。したがいまして、話をまとめたがる人、そして、自分の意見を総括して言いたがる人が、「だから」という言葉を頻繁...

≫続きを読む

#### 「すごい」という口癖から性格が分かる心理学

「すごい」という口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。「すごい」という言葉を頻繁に使う人につきましては、かなり子供っぽい純粋さを持っている人です。純粋に、「すごいなあ」と感心し、言葉にして表現するのです。ただし、「すごい」と言って相手の話を軽く流している人もいますので、その点は、区別...

≫続きを読む

#### 「どうせ」「しょせん」という口癖から性格が分かる心理学

「どうせ」「しょせん」という口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。「どうせ」「しょせん」という言葉を頻繁に使う人は、非常にネガティブな思考、非常にマイナスの思考をする人です。「どうせ、○○なんてできっこない」「しょせん、俺達はクズなんだ」など、非常にネガティブな言葉を吐き続ける、非常...

≫続きを読む

#### 「ここだけの話」という口癖から性格が分かる心理学

「ここだけの話」という口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。「ここだけの話」という言葉を頻繁に使う人は、非常に自己顕示欲が強く、目立ちたがりな人です。「ここだけの話」と囁くと、周囲の感心と注目を引くことができますよね。したがいまして、このタイプの人は、その効果を使って、自分の話を聞い...

≫続きを読む

#### 「っていうか」という口癖から性格が分かる心理学

「っていうか」という口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。「っていうか」という言葉を頻繁に使う人につきましては、かなり自分勝手な性格の持ち主であることが多いです。なぜなら、「っていうか」という言葉は、他の人の話を完全に否定して、自分の言いたいことを言う時に使われる言葉だからです。した...

≫続きを読む

#### 「あなたのため」という口癖から性格が分かる心理学

「あなたのため」という口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。「あなたのため」という言葉を頻繁に使う人につきましては、自分が持っている正義や価値観を他者に押し付ける非常にやっかいな人です。宗教団体においても、「入信するのが、あなたのため」という信条の元に、強引な勧誘をおこなうところがあ...

≫続きを読む

#### 「常識」という口癖から性格が分かる心理学

「常識」という口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。「常識」という言葉を頻繁に使う人は、みんなと同じ考えでいたいと考えている人であり、みんなも自分と同じ考えを持っていると考えている人です。とにかく、みんなと同じ行動をしたがる人ですから、一般的な、普通の人として一生を終えることが多い人...

≫続きを読む

#### 「また今度」「考えておくよ」という口癖から性格が分かる心理学

「また今度」「考えておくよ」という口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。「また今度」「考えておくよ」という口癖の人は、マイペースで、他者からの誘いにあまり乗ることがない非社交的な性格の人です。「また今度」「考えておくよ」という言葉は、日本では、断りの表現となります。したがいまして、「...

≫続きを読む

#### 「順調です」という口癖から性格が分かる心理学

「順調です」という口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。「順調です」が口癖の人は、責任感と自信が強い人です。責任感が強いため、上司から「大丈夫か」と聞かれても、いつも「順調です、大丈夫です」と答えて、しっかりと責任を果たそうとするのです。また、自分に自信があり、確実にやり遂げる信念が...

≫続きを読む

#### 「でも」「だって」「どうせ」という口癖から性格が分かる心理学

「でも」「だって」「どうせ」という口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。「でも」「だって」「どうせ」という口癖につきましては、成功しない人の口癖です。どんなに良いことを聞いても、「でも・・・」と言い訳し、実行に移すことはありません。また、こうすれば成功するとアドバイスをしてもらっても...

≫続きを読む

#### 「困ったものだ」という口癖から性格が分かる心理学

「困ったものだ」という口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。「困ったものだ」という口癖の人は、余裕ある人物を演出している人です。「やれやれ、困ったものだ」と言いますと、大人が上から見ているような感覚になりますよね。また、「困ったものだ」の後には、「自分なら、そんな失敗はしないのに」と...

≫続きを読む

#### 「違いますか」という口癖から性格が分かる心理学

「違いますか」という口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。「違いますか」という口癖の人は、強い自信を持っており、確固たる理論を持っている人です。「違いますか」という言葉は、相手に否定を許さず、じわじわと追い詰めていきます。実際のところ、人間関係で一番面倒で、ややこしい人が、「違います...

≫続きを読む

#### 「ラッキー」という口癖から性格が分かる心理学

「ラッキー」という口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。何かにつけて、「ラッキー！」と言って喜ぶ人がいます。実は、このような人は、「運」というものを重要視している人です。どちらかと言いますと、努力や根性よりも、運がいいか悪いかを気にする人ですので、努力があまり好きではない性格の人が多...

≫続きを読む

#### 「あなたに興味がある」という口癖から性格が分かる心理学

「あなたに興味がある」という口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。人間誰しも、自分自身に最大の興味を持っています。そして、それが、人間心理の本質でもあります。したがいまして、他の人から興味を持ってもらえると、とても嬉しくなって、飛び上がらんばかりに喜びます。ですから、その心理を知って...

≫続きを読む

#### 「悪い事の後には良い事がある」という口癖から性格が分かる心理学

「悪い事の後には良い事がある」という口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。時々、「悪い事の後には良い事がある」という言葉をよく口に出す人を見かけることがあります。実は、このような人は、非常に楽観的な性格の人であり、プラス発想を大切にしている人でもあります。また、人生を好転させる方法を...

≫続きを読む

#### 「結論から言うと」という口癖から性格が分かる心理学

「結論から言うと」という口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。「結論から言うと」という口癖の人は、仕事ができる人であり、有能で判断力のある人です。特に、会社の社長や幹部、仕事ができる上司、トップセールスマンなどに、結論から言う人が多く、部下に対しても、「結論から言いたまえ」など、先に...

≫続きを読む

#### 「一言で言うと」という口癖から性格が分かる心理学

「一言で言うと」という口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。「一言で言うと」という口癖の人は、まとめたがり屋さんであり、仕切りたがり屋さんな性格を持った人です。この口癖の人は、リーダー格で、統率力もあり、人の意見をまとめることが得意です。では、どうして人の意見をまとめることが得意と言...

≫続きを読む

#### 「大丈夫、必ずできる」という口癖から性格が分かる心理学

「大丈夫、必ずできる」という口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。「大丈夫、必ずできる」が口癖の人は、非常に強い自信と信念、勇気と度胸を持っている人です。そして、強い自信と信念があるため、本当に物事をやり遂げますし、成し遂げる力を持っています。このような人は、非常に頼りがいがあり、周...

≫続きを読む

#### 口癖から分かる性格分析と性格診断

口癖から分かる性格分析と性格診断について、解説していきます。口癖から性格を分析し診断するには、様々な方法がありますから、この記事だけで、全てを解説することは不可能です。そこで、大まかな分析と診断をおこなっていきますが、それには、プラスの口癖かマイナスの口癖かを見極めることから始まります。まずは、その...

≫続きを読む

#### 「運なんて信じない」という口癖から性格が分かる心理学

「運なんて信じない」という口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。「運なんて信じない」という口癖の人は、非常に現実的で、努力家の性格である人が多いです。運に流されるのではなくて、自分の努力によって人生を切り開こうという非常にしっかりした考えの持ち主なのです。そして、非常に一生懸命に努力...

≫続きを読む

#### 「あなたは特別」という口癖から性格が分かる心理学

「あなたは特別」という口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。「あなたは特別」という口癖の人につきましては、人心掌握術を心得ている人です。これは、性格ではなく、仕事をおこなう上で身に付けた心理技術でありますが、ベテランのセールスマンや売れっ子のホスト、ホステスなどにこの口癖が多いです。...

≫続きを読む

#### 「なんでもない」という口癖から性格が分かる心理学

「なんでもない」という口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。話をしている時などに、「いやいや、なんでもない。
気にしないで」などというのが口癖になっている人がいますね。事あるごとに、「なんでもない」と言いますが、このような人は、本当は、相手に言いたいことがあるのです。たとえば、話して...

≫続きを読む

#### 「私達は友達」という口癖から性格が分かる心理学

「私達は友達」という口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。「私達は友達」という口癖を持っている人は、同士愛が強くて、仲間意識が高い人です。その反面、仲間が自分から離れていくのが恐いために、「私達は友達」と、確認するように言うのです。もし、あまりに頻繁に「私達は友達」という場合は、何か...

≫続きを読む

#### 「よいしょ」という口癖から性格が分かる心理学

「よいしょ」という口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。「よいしょ」という言葉は、体を動かす時に、何らかの抵抗があった場合に発せられる言葉です。たとえば、重い物を運ぼうとした時には、大きな抵抗がかかりますから、その抵抗をはねのけようと「よいしょ！」という掛け声が出るのです。掛け声をか...

≫続きを読む

#### 「てめえ、この野郎」という口癖から性格が分かる心理学

「てめえ、この野郎」という口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。「てめえ、この野郎」が口癖になっている人は、かなり荒々しい環境で生まれ育ってきた人、もしくは、生活してきた人です。江戸っ子に多い口癖ですね。喧嘩っ早くて、すぐに手が出る短気な人です。ですから、この人の周りには、暴力事件や...

≫続きを読む

#### 「いいよ、やめとくよ」という口癖から性格が分かる心理学

「いいよ、やめとくよ」という口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。この口癖を持っている人は、消極的で、新しいことにチャレンジしたがらない性格の人です。また、マイペースで、自分の思うように行動したい人で、他の人からの誘いには、めったに乗ってきません。ですから、周囲からは、つきあいの悪い...

≫続きを読む

#### 「なんでやねん」という口癖から性格が分かる心理学

「なんでやねん」という口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。「なんでやねん」という口癖を持っている人は、関西人、特に、大阪出身の人が多いようです。関西圏の人たち、特に大阪の人たちは、吉本新喜劇や漫才の文化に溶け込んで生活していますから、自然と「なんでやねん」という突っ込みができるよう...

≫続きを読む

#### 「最近の若いヤツは」という口癖から性格が分かる心理学

「最近の若いヤツは」という口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。年配の方に多いのですが、「最近の若いヤツは」が口癖の人は、自分の世代の価値観が唯一正しいと考えていて、やや頭の固い人が多いです。また、正義感が強く、こうあらねばならないとか、こうすべきだという義務的な考え方を強く持ってい...

≫続きを読む

#### 「若い頃はオレも」という口癖から性格が分かる心理学

「若い頃はオレも」という口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。年配の人に多いのですが、「若い頃はオレも」が口癖になっている人は、自分の能力の低下、身体能力の衰えにかなり残念な気持ちを抱いている人です。自分の体や能力の低下が著しいからこそ、「若い頃はオレも」とボヤキたがるのです。「若い...

≫続きを読む

#### 痩せてるのに「痩せたい」という口癖から性格が分かる心理学

痩せてるのに「痩せたい」という口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。現代の日本の女性は、とにかく痩せたがります。すでに十分に痩せているのに、もっと痩せたいと言うのです。なぜなら、痩せているイコール美しいという価値観が、いつの間にか、この日本に定着してしまったからなのです。最近では、ぽ...

≫続きを読む

#### 「子どもが好き」という口癖から性格が分かる心理学

「子どもが好き」という口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。合コンや婚活の場では、「子どもが好き」が口癖の人が多いです。この口癖を持っている女性は、自分の女性らしさと健康を強くアピールしたいという気持ちを持っていることが多いです。確かに、男性からしても、「子供が好き」という女性を見る...

≫続きを読む

#### 「それ、おもしろいね」という口癖から性格が分かる心理学

「それ、おもしろいね」という口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。この口癖は、相手の話にあわせて、興味を持っているふりをして、相手を喜ばせようとしているか、本当に面白いと思っているかのどちらかに分かれます。相手の話にあわせる場合は、おもしろくなくても、おもしろいねと言って、理解を示す...

≫続きを読む

#### 「なかなかやるねえ」という口癖から性格が分かる心理学

「なかなかやるねえ」という口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。「なかなかやるねえ」が口癖になっている人は、自分に自信があり、いつも周囲の人を観察して、自分とどちらが能力が高いか、常に比較し続けている人です。ですから、競争心が強く、負けん気も非常に強いです。そして、能力が自分と同等、...

≫続きを読む

#### 「君ならできる」という口癖から性格が分かる心理学

「君ならできる」という口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。「君ならできる」が口癖の人は、プラス発想、ポジティブ発想の持ち主で、自分自身に対しても、「僕ならできる！」「私ならできる！」と常に言い聞かせている人です。そして、周囲の人に対する思いやりや援助したいという気持ちも強い人ですか...

≫続きを読む

#### 「私を信じろ」という口癖から性格が分かる心理学

「私を信じろ」という口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。「私を信じろ」という口癖の人は、自分に非常に自信があるか、相手を騙そうとしている詐欺師かのいずれかです。自分に自信がある人は、自分の判断にも自信があるので、「私を信じろ」というのです。そして、実際に、その通りになることが多く、...

≫続きを読む

#### 「何とかなる」という口癖から性格が分かる心理学

「何とかなる」という口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。「何とかなる」といつも言っている人は、とても楽観的で、ポジティブ思考の人で、小さいときからずっと、「何とかなるさ」「大丈夫、きっとうまくいく」と考えてきた人です。そして、不思議とうまくいくし、問題が起きても、するすると解決して...

≫続きを読む

#### 「とにかくやってみよう」という口癖から性格が分かる心理学

「とにかくやってみよう」という口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。「とにかくやってみよう」が口癖の人は、行動が何よりも大事と考えている人で、何事もやってみなければ分からないと考えている人です。世の中の成功者やお金持ちに多い考え方なのですが、このような人は、失敗を恐れません。失敗は貴...

≫続きを読む

#### 「必ずやってやる」という口癖から性格が分かる心理学

「必ずやってやる」という口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。この口癖を持っている人は、意志が強固で、頑固一徹、負けん気も強く、おじけづくという心を持っていませんから、何事にも怯（ひる）むことはありません。どんなに大きく困難な目標であっても、やってやれないことはないと考えて、真正面か...

≫続きを読む

#### 「勉強になりました」という口癖から性格が分かる心理学

「勉強になりました」という口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。この口癖を持っている人は、人生は勉強と捉えており、あらゆるものから学ぼうとしている謙虚な人です。また、目上を立てることが自然にできる人でもあります。そのため、周囲の人からとても好かれますが、とりわけ、高齢者から人気がある...

≫続きを読む

#### 「さすがですね」という口癖から性格が分かる心理学

「さすがですね」という口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。「さすがですね」が口癖の人は、相手の能力を見極め、相手の長所を見抜くことができる人です。また、相手の能力を素直に認めることができる人です。そして、それと同時に、自分にも自信があり、自分も能力を持っている人です。自分に自信がな...

≫続きを読む

#### 「すみません」という口癖から性格が分かる心理学

「すみません」という口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。いつも「すみません」と言って、口癖になってしまっている人は、自分に自信がなく、罪悪感が強い人です。そのため、何をやっても、ついつい「すみません」と言ってしまうのです。このような人は、幼少時に両親に叱られることが多かったり、褒め...

≫続きを読む

#### 「ありがとう」という口癖から性格が分かる心理学

「ありがとう」という口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。「ありがとう」が口癖になっている人は、感謝の大切さを知っている人であり、いつもこの世界に感謝の念を送っている人です。感謝すると、徳が積まれますから、常に徳を積み続けている人でもあります。したがいまして、人間関係も円満で、困った...

≫続きを読む

#### 「ごめんなさい」という口癖から性格が分かる心理学

「ごめんなさい」という口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。いつも「ごめんなさい」と謝ってばかりの人は、自分の非を認める度量を持った人ですが、それと同時に、「許してね」という少々甘い気持ちも持っている人です。仲が良ければ、謝れば許してもらえると心の底では考えている人ですから、もう少し...

≫続きを読む

#### 「よろしいでしょうか」という口癖から性格が分かる心理学

「よろしいでしょうか」という口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。「よろしいでしょうか」が口癖の人は、相手の意見を尊重し、何をするにしても、相手の了解を取ってから行動しようとする人です。非常に紳士的ですし、接客業、お客様対応をしている人にとっては、当然に身につけていないといけない事柄...

≫続きを読む

#### 「今、大丈夫ですか」という口癖から性格が分かる心理学

「今、大丈夫ですか」という口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。「今、大丈夫ですか」が口癖になっている人は、相手の時間を大切にするという気持ちを強く持っている人です。相手の時間を大切にするからこそ、「今、大丈夫ですか」ときちんと確認するのですね。また、人には忙しい時間があり、どうして...

≫続きを読む

#### 「あのね」という口癖から性格が分かる心理学

「あのね」という口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。「あのね」という口癖を持っている人は、素直で無邪気、子供っぽくて裏表がない性格の持ち主です。子供さんがいる人は、子供が「あのね」から話を始めることが多いのを良くご存知かと思います。ですから、その子供っぽさを大人になっても持ち合わせ...

≫続きを読む

#### 「いや」という口癖から性格が分かる心理学

「いや」という口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。「いや」は相手の意見を否定する言葉ですから、いつも「いや」と言う人は、素直さが足りず、自分の意見に固執する人です。自分の意見がいつも正しく、相手の意見はいつも間違っていると考えている頑固な人であり、人間関係もあまりうまくいかない人が...

≫続きを読む

#### 「えー」という口癖から性格が分かる心理学

「えー」という口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。話している時に、「えー」という口癖が入る人は、次の言葉がなかなか浮かんでこない人で、次の言葉が浮かぶまでの場つなぎとして、「えー」という言葉を入れます。したがいまして、思いついたり、ひらめいたりするのが、遅い人であるか、ボキャブラリ...

≫続きを読む

#### 「逆に」という口癖から性格が分かる心理学

「逆に」という口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。この口癖がある人は、物事をいつも多角的な視点で見ることができる人です。表からだけでなく、裏からも物事を見ようとするのですね。そのため、このタイプの人の話は、視点が変わっていて、面白いことが多いです。内容としては、同じ事を話しているの...

≫続きを読む

#### 「基本的に」という口癖から性格が分かる心理学

「基本的に」という口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。「基本的に」が口癖の人は、ルールを重んじ、基本パターンを大事にする固い性格の人です。常識や定石を重んじ、それから外れた人を攻撃するようなところがあります。しかしながら、この世界は、例外やグレーゾーンも多いのが現実ですから、何でも...

≫続きを読む

#### 「じゃあ」という口癖から性格が分かる心理学

「じゃあ」という口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。「じゃあ」とは、「では」とか「それなら」のくだけた言い方です。誰かが話をした時に、「じゃあ、こういうことに
なるんじゃないの？」というように、結果を先取りするような形で突っ込んでくるのです。実は、「じゃあ」が口癖になっている人は、...

≫続きを読む

#### 「確かに」という口癖から性格が分かる心理学

「確かに」という口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。「確かに」が口癖の人は、物事を一つ一つ確認しながら、正確な情報がどうかを見極めようとする人です。正確さを重要視している人なのです。ですので、この口癖の人は、証拠を非常に大切にします。証拠があれば、正確で信憑性のある情報と裏付けるこ...

≫続きを読む

#### 「ちなみに」という口癖から性格が分かる心理学

「ちなみに」という口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。「ちなみに」が口癖の人は、言いたいことが多く、色んな事を相手に伝えたいと常日頃から思っている人です。普通に話をしているだけでは、言いたいことがまだたくさん残っているので、「ちなみに」と言って、関連情報を教えようとするのです。した...

≫続きを読む

#### 「とりあえず」という口癖から性格が分かる心理学

「とりあえず」という口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。「とりあえず」が口癖の人は、かなり適当で、大雑把な性格です。あまり物事に執着せず、どうでもいいやと考え、とにかくやってみようと、石橋を一切叩かずに渡る性格と言えますね。考えるよりも、行動することを重視しますので、行動は非常に早...

≫続きを読む

#### 「なんか」という口癖から性格が分かる心理学

「なんか」という口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。「何となく」の砕けた表現が、「なんか」ですが、これは、直感から来る言葉です。何となく分かるというのは、論理を超えた直感から出た感覚だからです。目には見えないけれど、何となく分かる、理論上はそうなんだろうけど、何となく答えは違うよう...

≫続きを読む

#### 「何で？」という口癖から性格が分かる心理学

「何で？」という口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。「何で？」は「なぜ？」の砕けた表現ですが、この口癖を持っている人は、何事にも理由と根拠を求める理屈っぽい人です。全てにおいて、「なぜ？」「なぜ？」なのです。そして、理由と根拠を提示されると、なるほどと納得します。「何で？」と聞いて...

≫続きを読む

#### 「ほんと？」という口癖から性格が分かる心理学

「ほんと？」という口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。「ほんと？」が口癖の人は、疑い深い人で、何かあっても、すぐには信じません。ですので、火事や災害などの緊急時は、少々困った人でもあります。「ほんとに火事なの？」というように疑いますから、いろいろと証拠を見せないと動こうとしません。...

≫続きを読む

#### 「まあ」という口癖から性格が分かる心理学

「まあ」という口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。「まあ」が口癖の人は、１００％完璧でなくても、８０％でＯＫと割り切っている人です。完璧主義者は、「まあ」という言葉を発することはまずありません。「まあ」とは、完璧じゃないけど、「まあ、いいか」という言葉だからです。したがいまして、「...

≫続きを読む

#### 「みたいな」という口癖から性格が分かる心理学

「みたいな」という口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。「みたいな」が口癖の人は、若い人や女性に多いのですが、断定を避けて、責任を取りたくないという気持ちの現れです。あと、あいまいで右脳的な感覚もこの言葉には含まれています。最近の若い人は、自分で決め付けたり、自分の意見はこうだと明確...

≫続きを読む

#### 「わりと」という口癖から性格が分かる心理学

「わりと」という口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。「わりと」とは、「割合」が変化した表現です。意外と割合が多いといった場合に使われる言葉です。したがいまして、思い込みが結構強く、自分の頭の中で勝手に考えてしまう傾向にある人は、現実を見た時に、「わりと」という言葉を良く使うのです。...

≫続きを読む

#### 「死にたい」という口癖から性格が分かる心理学

「死にたい」という口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。「死にたい」が口癖で、いつもそのように言っている人がいましたら、注意が必要です。なぜなら、抱えきれないほどの大きな悩みを持っていて、心が押し潰されそうになっているか、自分に対する自信が全くなくなって、生きる気力すら失っているかの...

≫続きを読む

#### 「絶対」という口癖から性格が分かる心理学

「絶対」という口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。いつも「絶対」という言葉を口にする人は、自信過剰で、思い込みが強く、少々子供っぽいところがある人です。なぜなら、この世界には、絶対は存在しないからです。あらゆるものに例外があり、思わぬことが起きたりします。したがいまして、「絶対」と...

≫続きを読む

#### 「人が足りない」という口癖から性格が分かる心理学

「人が足りない」という口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。職場において、いつも「人が足りない」と言っている人が時々いますよね。実は、この口癖の人は、仕事を効率よくこなしたり、工夫して努力する能力が不足している人です。そのため、職場の忙しさは、人を増やしたら解決すると簡単に考えてしま...

≫続きを読む

#### 「時間はいくらでもある」という口癖から性格が分かる心理学

「時間はいくらでもある」という口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。このような口癖を持っている人は、時間を効率的に活用し、空き時間を生み出す能力に優れている人が多いです。そのため、他の人が「時間がない」と言っている時であっても、悠々とやるべきことを片付け、やりたいことをやる自由時間を...

≫続きを読む

#### 「金は天下の回り物」という口癖から性格が分かる心理学

「金は天下の回り物」という口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。この口癖の人は、金遣いは荒いのですが、結構、金回りが良くて、いつもお金には困らない人です。お金をどんどん使うのですが、どこからともなくお金が入ってくるのですね。この世界には、鏡の法則が流れておりますから、いつも「金は天下...

≫続きを読む

#### 「お金の事は何とかなる」という口癖から性格が分かる心理学

「お金の事は何とかなる」という口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。この口癖を持っている人は、かなり豊かで裕福な生活を営んでいる人です。また、小さい頃から大人になるまで、裕福な家庭に育ち、お金の苦労をしたことがない人でもあります。そのため、お金がなくなった時の恐さを知りませんから、「...

≫続きを読む

#### 「かわいいね」という口癖から性格が分かる心理学

「かわいいね」という口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。「かわいいね」が口癖で、女性をいつも褒める男性は、褒めることで女性が嬉しく感じ、喜んでくれることをしっかりと認識していて、それを人間関係に応用している人です。そして、常に「かわいいね」と言い続けることで、女性を味方につけようと...

≫続きを読む

#### 「ほっといて」という口癖から性格が分かる心理学

「ほっといて」という口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。「ほっといて」が口癖の人は、自由を愛し、他人から干渉されることをことのほか、嫌う人です。そして、孤独を愛し、マイペースで個性が強く、自分で何でも解決できる能力を持った人でもあります。また、他人に頼ることを極端に嫌いますから、あ...

≫続きを読む

#### 「気にしない」という口癖から性格が分かる心理学

「気にしない」という口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。「気にしない」が口癖の人は、どちらかというと本当は神経質な人なのですが、気にしない方が楽だし、人間関係もうまくいくと誰かから教えてもらって、そのように努力している人です。生まれつき大らかで、正真正銘、根っから物事を気にしない人...

≫続きを読む

#### 「私はバカだから」という口癖から性格が分かる心理学

「私はバカだから」という口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。「私はバカだから」が口癖の人は、本当に自分の知力に自信がなく、開き直っている人であるか、何かミスしたり、間違いをおかした時のショックを和らげようと保険をかける意味で「私はバカだから」と言っているかのいずれかです。確かに、先...

≫続きを読む

#### 「～のおかげ」という口癖から性格が分かる心理学

「～のおかげ」という口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。「～のおかげ」が口癖の人は、自分の今があるのは、周囲の人の協力があったからといつも考えている人格者です。そのため、いつも周囲に感謝し、お礼ばかり言っている人でもあります。そして、感謝の心が根付いている人ですので、幸運に恵まれ、...

≫続きを読む

#### 「どうしよう」という口癖から性格が分かる心理学

「どうしよう」という口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。いつも「どうしよう」と言ってばかりの人がいましたら、そのような人は、迷いやすく、判断力や決断力が不足している人です。判断力や決断力が不足しているために、いつも「どうしよう」と悩んでいるのですね。しかも、口癖になって、口に出すく...

≫続きを読む

#### 「どっちでもいい」という口癖から性格が分かる心理学

「どっちでもいい」という口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。「どっちでもいい」が口癖の人は、物事にこだわらない性格の人です。こだわらないために、「絶対にこっちがいい」とか、「絶対にあっちがいい」とか、言わないのです。こだわりがないため、ポリシーがなく、自分を持っていないように見える...

≫続きを読む

#### 「分からない」という口癖から性格が分かる心理学

「分からない」という口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。「分からない」が口癖の人は、自分を賢く見せたり、見栄を張ったりすることがなく、分からないことは分からないと素直に表現できる人です。したがいまして、謙虚で素朴、正直な性格と判断するといいでしょう。自分を賢く見せたいと考え、常に見...

≫続きを読む

#### 「私は～な性格だから」という口癖から性格が分かる心理学

「私は～な性格だから」という口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。「私は～な性格だから」が口癖の人は、思い込みが強く、自分に対するイメージをはっきりと持っている人です。したがいまして、想像力、イメージ力、思考力が強い人と判断することができます。また、自分を良く観察しており、洞察力も持...

≫続きを読む

#### 「ですから」という口癖から性格が分かる心理学

「ですから」という口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。「ですから」が口癖の人は、聡明で、確固たる信念を持ち、知識や情報もたくさん持っていて、自分の判断に自信を持っている人です。そのため、相手に対して、「何でこの人、こんなことも
分からないんだろう」と思いながら、「ですから」と言うの...

≫続きを読む

#### 「そんなことも知らないの？」という口癖から性格が分かる心理学

「そんなことも知らないの？」という口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。この口癖の人は、知識欲旺盛で、知識に大きな価値を感じており、いつも本を読んだり、インターネットで情報を仕入れたり、新聞雑誌などで情報収集に余念がない人です。そして、残念ながら、自分よりも情報が少なく、知らないこと...

≫続きを読む

#### 「まだできないの？」という口癖から性格が分かる心理学

「まだできないの？」という口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。この口癖の人は、時間を大切にしている人ですが、かなりせっかちな人でもあります。また、効率やスピードを重視しており、なかなかのスピード感を持って仕事や生活をおこなっている人でもあります。そして、この口癖を言っている本人自身...

≫続きを読む

#### 「できるだけ」という口癖から性格が分かる心理学

「できるだけ」という口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。「できるだけ」が口癖の人は、用心深くて慎重で、自分に自信がなく、責任を取りたがらない人です。そして、このような人は、「必ずやります」とか「必ずできます」などとは、決して言いません。そうではなくて、「できるだけ、やってみます」と...

≫続きを読む

#### 「あなたには関係ない」という口癖から性格が分かる心理学

「あなたには関係ない」という口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。この口癖の人は、自分の事と他人の事をはっきりと区別する人です。仕事で言えば、管轄を重要なことと考えていて、自分の管轄の事はしっかりとやりますが、管轄外の事にはタッチしないという気持ちを持っています。したがいまして、「あ...

≫続きを読む

#### 「楽しいね」という口癖から性格が分かる心理学

「楽しいね」という口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。「楽しいね」が口癖の人は、人生を楽しく生きたいと願っている人であり、楽しさに大きな価値を置いている人でもあります。また、自分の気持ちを素直に表現できる人ですから、楽しければ、「楽しいね」と素直に口に出して言うのです。そして、口に...

≫続きを読む

#### 「幸せ」という口癖から性格が分かる心理学

「幸せ」という口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。「幸せ」が口癖の人は、幸せになりたいと考えている人であり、さらには、小さな幸せであっても、素直に喜べる優れた人間性を持った人です。そして、この世界には、鏡の法則が流れておりますから、いつも幸せと感じていたら、さらに多くの幸せがやって...

≫続きを読む

#### 「まだまだいける」という口癖から性格が分かる心理学

「まだまだいける」という口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。「まだまだいける」が口癖の人は、何であれ、完全燃焼して、力を１００％出し切ることに重きを置いて、価値を感じている人です。そのため、１００％の力を出し切ればＯＫであり、出し切れなければ、ＮＧなのです。いかに力を出し切ったかに...

≫続きを読む

#### 「バタバタしてて」という口癖から性格が分かる心理学

「バタバタしてて」という口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。この口癖の人は、多忙ではあるのですが、どちらかと言いますと、周囲に振り回される落ち着きのないタイプです。忙しくても冷静沈着で、取り乱すことがない人もいれば、忙しさに振り回されて、自分を見失いそうになる人もいます。そして、「...

≫続きを読む

#### 「お金がない」という口癖から性格が分かる心理学

「お金がない」という口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。この口癖の人は、文字通り、お金がなくて、どちらかというと貧しい人です。借金を抱えていたり、無職であったり、安月給でカツカツの生活をしていたりします。そして、いつも「お金がない」と言っていると、言霊（ことだま）のパワーで、さらに...

≫続きを読む

#### 「人間なんて」という口癖から性格が分かる心理学

「人間なんて」という口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。この口癖の人は、人間嫌いであり、人間の可能性を否定し、人間の悪い部分だけを見ている人です。そして、この口癖の人は、過去に人に裏切られたとか、つらい仕打ちを受けたとか、いじめられたとか、騙されたとか、大好きだった人が急に亡くなっ...

≫続きを読む

#### 「あ、はい」という口癖から性格が分かる心理学

「あ、はい」という口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。「あ、はい」が口癖の人は、柔軟でソフトな性格であり、受身で受動的な傾向のある人です。また、どちらかと言うと、小心者で臆病なところや、相手を気遣う繊細な心も持っています。なぜ、「はい」の前に「あ」を入れるのかと言いますと、「はい」...

≫続きを読む

#### 「ちょっと」という口癖から性格が分かる心理学

「ちょっと」という口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。何か言った時に、「ちょっと」を付けると、クッションの役目をして、棘のない、やんわりとした表現にすることができ、本音をはぐらかすことができます。たとえば、旦那さんがストレートに「遊びに行ってくる」と妻に言いますと、直球ですから、か...

≫続きを読む

#### 「結局」という口癖から性格が分かる心理学

「結局」という口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。「結局」が口癖の人は、物事をまとめたり、本質を見抜く能力を持った人です。しかしながら、物事の結論を出したがり、せっかちなところがあります。相手の意見を自分でまとめて、強引に結論に持って行きますので、仕切ることが好きで、リーダー的な役...

≫続きを読む

#### 「だって」という口癖から性格が分かる心理学

「だって」という口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。「だって」が口癖の人は、言い訳する能力が発達した人です。そのため、何でもかんでも、「だって」と言い訳するのです。子供がよくこの口癖を使って言い訳しますよね。たとえば、「だって、お兄ちゃんが
悪いんだもん」とか、「だって、ママが先に...

≫続きを読む

#### 「だったら」という口癖から性格が分かる心理学

「だったら」という口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。「だったら」が口癖の人は、行動力のある人で、活動的、積極的な性格であり、「何はともあれ、やってみよう」という考え方をする人です。そのため、「だったら、やってみろよ」と言うことが多いのです。「文句ばかり言うんだったら、
自分で行動...

≫続きを読む

#### 「日本一」「世界一」という口癖から性格が分かる心理学

「日本一」という口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。言葉の随所に「日本一」が出てきて、「日本一」が口癖の人は、本当に、何かの分野で日本一を目指していて、日本一にならないと意味がないと考えている人です。自分自身が常に日本一になろうと考えているために、口癖のように「日本一」という言葉を...

≫続きを読む

#### お母さんの口癖から性格が分かる心理学

お母さんの口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。誰にも、母親がいますが、そのお母さんの口癖には強烈なインパクトを持っているものが多いですよね。たくさんありますが、重要なものをいくつか見ていくことにしましょう。まず、挙げられるのは、「早くしなさい！」ですね。この口癖は、どの母親も言いま...

≫続きを読む

#### 仕事ができる人の口癖から性格が分かる心理学

仕事ができる人の口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。仕事ができる人は、ポジティブな考え方で、自分に自信を持っており、活動的、前向きです。そして、「できます」とか、「大丈夫です」とか「任せてください」とか、自信を持ってはっきりと断言することが多いです。また、いつも目的や目標を頭に置い...

≫続きを読む

#### 仕事ができない人の口癖から性格が分かる心理学

仕事ができない人の口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。仕事ができない人は、基本的にネガティブでマイナス思考です。また、自分に自信がないため、「無理です」「できません」「できるわけがない」「時間がない」「人が足りない」「ツイてないなあ」など、ネガティブな言葉を口から吐き出します。さら...

≫続きを読む

#### 人生において残念な口癖から性格が分かる心理学

人生において残念な口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。人生を良いものにするという観点から言いますと、非常に残念な口癖を言ってばかりの人がいます。では、どのような口癖が、人生において残念なのでしょうか。それは、次のようなものです。●残念な口癖・ツイてない・お金がない・時間がない・つま...

≫続きを読む

#### 気になる異性の口癖から性格が分かる心理学

気になる異性の口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。気になる異性の性格は、ぜひとも知りたいですよね。そこで、気になる異性の口癖を観察することをおすすめいたします。もし、男性が女性に、「今日かわいいね」という口癖を言うようであれば、異性であっても気軽に友達のように接することができる男性...

≫続きを読む

#### 「変な話」という口癖から性格が分かる心理学

「変な話」という口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。よく、「変な話」と前置きしてから話し始める人がいますよね。実は、このような人は、本音で何でも言い合える相手を求めている人であります。そして、相手を親密な関係と認めているからこそ、変な話をしてきます。なぜなら、相手とかなり親密な関係...

≫続きを読む

#### 「幸せになる」という口癖から性格が分かる心理学

「幸せになる」という口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。よく、ことあるごとに「僕は幸せになる」とか「きっと幸せになるんだ」などと口癖のように言う人がいます。実は、このような人は、人生において、幸せなのか不幸なのか、ここに重点を置き、ターゲットを絞り、フォーカスしている人です。ですか...

≫続きを読む

#### 「どうでもいい」という口癖から性格が分かる心理学

「どうでもいい」という口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。「そんなことは、どうでもいい」という口癖を持った人は、重要なことと、そうでないことを見極める力を持った人です。そのため、重要でないことに対しては、堂々と「どうでもいい」と言うのです。でも、重要なことに対しては、「どうでもいい...

≫続きを読む

#### 「知らんけど」という口癖から性格が分かる心理学

「知らんけど」という口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。この口癖は、主に関西人が口に出すことが多い口癖です。何かを言った後に、「知らんけど」と付けて、笑いをとろうとします。そして、関西では、周囲の人が暗黙の了解で、「知らんのなら言わんとって！」と突っ込んでくれ、「そりゃそうやな、ワ...

≫続きを読む

#### 「正直言って」という口癖から性格が分かる心理学

「正直言って」という口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。この口癖の人は、自分の発言に重みを持たせて、相手に注目してもらいたいといつも感じている人です。一言で言いますと、自己顕示欲が強いのです。なぜなら、「正直言って」と前置きをつけますと、「何か本音を話しそう」と思い、相手も耳を傾け...

≫続きを読む

#### デキる人の口癖から性格が分かる心理学

デキる人の口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。デキる人の口癖には、パターンがありまして、その多くは、前向きで積極的で勇猛果敢な言葉です。たとえば、「必ずできる」「やればできる」「絶対に成し遂げる」「方法は必ずあるはずだ」「まずは、やってみよう」「やってみないと分からない」「善は急げ...

≫続きを読む

#### 自分自身に「うん」という口癖から性格が分かる心理学

自分自身に「うん」という口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。話しながら、自分自身に「うん」と言っている人が時々いますよね。実は、このような人は、自分でも本当かどうか迷いながら、「正しいよ、うん」と自分に言い聞かせて自分に自信を持とうとしている人です。したがいまして、基本的には自分に...

≫続きを読む

#### 「そうなんだ」という口癖から性格が分かる心理学

「そうなんだ」という口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。この口癖を持っている人は、とても聞き上手で、相手の話に相槌を打つのがうまい人です。何か話をした時に、相手が「へえ、そうなんだ」と言ってくれますと、ちゃんと聞いてくれていると感じ、嬉しくなってついついもっと話してしまいますよね。...

≫続きを読む

#### 「えっと」という口癖から性格が分かる心理学

「えっと」という口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。「えっと」が口癖の人は、緊張しがちであり、そのため、スムーズにうまく話せない人が多く、「えっと」と言って、間を調整したり、自分の気持ちに弾みを付けようとしています。また、声が小さい人が多く、そのまま話すと相手が最初の言葉を聞き取れ...

≫続きを読む

#### 「別にいいけど」という口癖から性格が分かる心理学

「別にいいけど」という口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。「別にいいけど」が口癖の人は、基本的には、何においても醒めている人であり、興味がない事が多い人です。そして、興味がない事柄につきましては、全て、「別にいいけど」で片付けてしまうのです。そう言われた側としては、何となく、いい加...

≫続きを読む

#### 「たぶん」という口癖から性格が分かる心理学

「たぶん」という口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。「たぶん」が口癖の人は、あたかもシャーロック・ホームズなどの名探偵であるかのように、とても推察や推量、推測が好きな人です。なぜ、推察や推測が好きかと言いますと、頭が良くて、回転が速く、物事に対する洞察力に優れ、自分に自信があって、...

≫続きを読む

#### 「だけど」という口癖から性格が分かる心理学

「だけど」という口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。「だけど」が口癖の人は、人間関係や対話において、いつもどちらが偉いか、どちらが強いか、どちらが正しいかなど、勝ち負けや優劣を決めようとしている人です。そのため、相手の発言を「だけど」と半ば否定し、自分の意見を覆い被せようとしてくる...

≫続きを読む

#### 「すげえ、まじか」という口癖から性格が分かる心理学

「すげえ、まじか」という口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。若い人に多いのですが、「すげえ、まじか」という口癖の人は、実は、あまり本心からはそのようには思っておらず、相手に合わせるために、適当にそのように言っている場合が多いです。ですから、相手に合わせようという気持ちは強い人ですの...

≫続きを読む

#### 「やっぱり」という口癖から性格が分かる心理学

「やっぱり」という口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。「やっぱり」が口癖の人は、自分の意見に自信があり、その意見が正しかったんだ、だから俺は偉いんだと言いたい人であります。そのため、物事が自分の言った通りになったら、鬼の首を取ったかのようにはしゃいで周囲に言いまくります。「どうだ、...

≫続きを読む

#### 「せっかく」という口癖から性格が分かる心理学

「せっかく」という口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。「せっかく」が口癖の人は、周囲の人に良かれと思って、いろいろと世話を焼いてくれる人ですが、やや自己満足の嫌いがあり、相手の都合や気持ちには関係なく、自分勝手に世話を焼く傾向がある人です。どちらかと言うと、おせっかいな性格と言える...

≫続きを読む

#### 「めんどくさい」という口癖から性格が分かる心理学

「めんどくさい」という口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。「めんどくさい」が口癖の人は、いくつかの種類があるのですが、基本的には、頭が良くて、先を見通す力があるために、やっても無駄なことに対して、「めんどくさい」と言うのです。また、効率的に物事をおこなうことも得意なので、煩雑な手順...

≫続きを読む

#### 「疲れた」という口癖から性格が分かる心理学

「疲れた」という口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。「疲れた」が口癖の人は、本当に体力がなく病気がちな人であるか、将来に夢も希望も持たず、何もやる気がない人であるかのどちらかです。本当に体力がなく病気がちな人であれば、これは、やはり、病院に行って病気を治し、運動や健康法を実践して健...

≫続きを読む

#### 「ある意味」という口癖から性格が分かる心理学

「ある意味」という口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。「ある意味」という言葉は、違う角度や視点で見たらという意味を含んだ言葉です。「言い換えると」とか「別の言葉で言うと」などとよく似た意味の言葉です。でも、「ある意味」が口癖の人の話をよく聞くと、違う角度や視点で見た話ではない場合が...

≫続きを読む

#### 「これからは」という口癖から性格が分かる心理学

「これからは」という口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。「これからは」が口癖の人は、今後や将来、先行きのことばかり考えている人です。昔はどうだったとか、今はどうだとかよりも、これからはどうなのかを重要視しているのですね。したがいまして、先を読むことができる頭の回転の良い人であるし、...

≫続きを読む

#### 「個人の自由」という口癖から性格が分かる心理学

「個人の自由」という口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。口癖のように「個人の自由」と言う人がいましたら、自分のやることに文句を言われることに我慢がならず、相当に強い信念を持ち、主義主張が強く、他者と衝突しても引かない強さを持っている人と判断すると良いでしょう。「個人の自由」という言...

≫続きを読む

#### 「おいおい」という口癖から性格が分かる心理学

「おいおい」という口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。「おいおい」という口癖の人は、相手の言動に突っ込みを入れたがる人です。関西の人や、年配の人に多い口癖ですね。どちらかと言いますと、ひょうきんで、明るい人、笑いのツボを知っている人が多いです。他者の言動に突っ込みを入れて、「おいお...

≫続きを読む

#### 「嬉しい」という口癖から性格が分かる心理学

「嬉しい」という口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。「嬉しい」が口癖の人は、心が豊かで満たされていて、感情を素直に表現できる人です。したがいまして、周囲をも和やかにして幸せな気分にしてくれるので、できるだけ深くお付き合いした方がいいし、お付き合いすれば、あなたも心が満たされるでしょ...

≫続きを読む

#### 「つらいなあ」という口癖から性格が分かる心理学

「つらいなあ」という口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。いつも「つらいなあ」と言っている人は、感情を素直に表現できる人なのですが、マイナスの出来事に対する免疫が少なく、つらい出来事があってもなにくそと果敢に立ち向かう勇気を持っていない人です。また、起きてきた出来事を消極的に受け止め...

≫続きを読む

#### 「気が重い」という口癖から性格が分かる心理学

「気が重い」という口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。「気が重い」が口癖の人は、気が弱く、精神的に傷つきやすく、少々、うつっぽくなっている場合がほとんどです。何か、つらい出来事や困った出来事に遭遇すると、まず、精神が傷ついたり不安や心配で渦巻くために気分が重くなってくるのです。精神...

≫続きを読む

#### 「それいいね」という口癖から性格が分かる心理学

「それいいね」という口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。「それいいね」という口癖を持っている人は、相手の主張やアイデアの良い点を見抜き、素直に賛同できる才能を持っている人です。素直に賛同できるということは、実は、才能の一つなのです。ですから、この口癖の人は、人格的にも優れていて、知...

≫続きを読む

#### 「早くして」という口癖から性格が分かる心理学

「早くして」という口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。「早くして」という口癖の人は、せっかちで短気、そして、自分のペースで動かないと気がすまない人であり、相手を自分のペースに巻き込んでしまう人です。子供連れのお母さんが、子供に対して「早くして！」「早くしなさい！」と言っている光景を...

≫続きを読む

#### 「だから言ったのに」という口癖から性格が分かる心理学

「だから言ったのに」という口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。「だから言ったのに」が口癖の人は、自分の見通しや予測、判断が正しいかどうかに非常に強いこだわりを持っている人です。自分の見通しや予測、判断が正しいかどうかがいつも気になっているので、結果が自分の言ったとおりであれば、「そ...

≫続きを読む

#### 「～してあげる」という口癖から性格が分かる心理学

「～してあげる」という口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。「～してあげる」が口癖の人につきましては、周囲の人達に親切にすることが美徳であると感じていて、いい人であろうと常に考えている人です。そのため、事あるごとに「～してあげる」と世話を焼いてくれるのです。基本的に、親切な人ですので...

≫続きを読む

#### 「誰にも言わないで」という口癖から性格が分かる心理学

「誰にも言わないで」という口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。「誰にも言わないで」が口癖の人は、この言葉が相手に特別感を与える力を持っていることに気づいている、人心掌握に長けた人です。また、他者の注意を引き、注目を浴びたいと考えている自己顕示欲の強い人なのです。「誰にも言わないで」...

≫続きを読む

#### 「まあいいか」という口癖から性格が分かる心理学

「まあいいか」という口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。「まあいいか」が口癖の人は、周囲から見ると、大らかで大雑把な人に思えますが、実は、意外にも、繊細な神経を持っていて、細かいことが気になってしまう性格を持っています。いつも何かあるごとに「まあいいか」と自分の心をなだめようとして...

≫続きを読む

#### 「まいったよ」という口癖から性格が分かる心理学

「まいったよ」という口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。「まいったよ」が口癖の人は、自分の身の上話や自慢話が好きな人です。「まいったよ」の後には、たいてい、自分の体験談や自慢話が続きます。では、どうして、自分の体験談や自慢話をするのかと言いますと、もちろん、相手と親密になり、打ち解...

≫続きを読む

#### 「それはそうと」という口癖から性格が分かる心理学

「それはそうと」という口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。この口癖の人は、とにかく自分の言いたいことは全て言ってしまわないと気がすまない人です。相手の話をきちんと聞いたようなふりをしてますが、すぐに、「それはそうと」と自分の話にすりかえます。実は、相手の話は、半分くらいしか聞いてい...

≫続きを読む

#### 「そう言えば」という口癖から性格が分かる心理学

「そう言えば」という口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。「そう言えば」が口癖の人は、後から、ふっと何かを思い出し、口にすることが多い人であり、柔軟な頭を持っていて、ひらめきや直感も多い人です。また、どちらかというと、忘れっぽかったり、おっちょこちょいであったり、軽はずみに行動するこ...

≫続きを読む

#### 「前例がない」という口癖から性格が分かる心理学

「前例がない」という口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。公務員や役所関係など、公的な仕事をしている人や、ルール・規範が厳しいお堅い仕事をしている人に多い口癖なのですが、「前例がない」を多用する人は、新しいことを取り込んだり受け入れることができない非常に頭の固い人です。このタイプの人...

≫続きを読む

#### 「人と同じ事をするな」という口癖から性格が分かる心理学

「人と同じ事をするな」という口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。「人と同じ事をするな」が口癖の人は、個性の大切さを知っており、ある程度、社会的に成功した人で、現代社会で、どのように行動すると成功できるかを知っている人です。そのため、仕事もできますし、物事を効率的に進める能力も持って...

≫続きを読む

#### 「テンション上げていこう」という口癖から性格が分かる心理学

「テンション上げていこう」という口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。「テンション上げていこう」が口癖の人は、テンションを上げることが大切であるということを常に考えている人です。しがいまして、高いテンションが必要な職業に就いている人であり、営業マン、セールスマン、テレホンアポインター...

≫続きを読む

#### 「俺の時代が来た」という口癖から性格が分かる心理学

「俺の時代が来た」という口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。「俺の時代が来た」が口癖の人は、相当な野心家であり、努力家であり、勉強家であり、やがて成功して、社会的に高い地位を獲得していく人です。なぜなら、夢と希望、野心にあふれて、一生懸命に努力してきた人でなければ、「俺の時代が来た...

≫続きを読む

#### 「時間がない」という口癖から性格が分かる心理学

「時間がない」という口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。「時間がない」が口癖の人は、確かに忙しい人ではあるのですが、よく観察してみると、物事を効率的に行う能力が不足している人が多いです。忙しい割には、成果は上がっていないという人が多いです。物事を効率的におこなえないから、時間がどん...

≫続きを読む

#### 「うちは貧乏だから」という口癖から性格が分かる心理学

「うちは貧乏だから」という口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。「うちは貧乏だから」という口癖の人につきましては、本当に貧乏である人と、普通の暮らしをしているのに、自分を下げて相手を油断させようとしているかのどちらかです。いずれにしましても、「うちは貧乏だから」が口癖の人には、裕福な...

≫続きを読む

#### 「シンプルイズベスト」という口癖から性格が分かる心理学

「シンプルイズベスト」という口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。何かにつけて「シンプルイズベスト」と言ってばかりの人がいますね。実は、この口癖を持っている人は、本当は、シンプルではない複雑な心を持っていて、物事に対して、回りくどい対応や無駄な対応が多い人なのですが、それを反省して、...

≫続きを読む

#### 「お任せします」という口癖から性格が分かる心理学

「お任せします」という口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。「お任せします」が口癖の人は、人を信じて、全てを任せる度量のある人です。そして、任せた相手が多少しくじってしまっても、どうってことないやと割り切ることもできる人です。実際のところ、人に任せるということは、なかなか難しいことで...

≫続きを読む

#### 「腹が立つ」という口癖から性格が分かる心理学

「腹が立つ」という口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。「腹が立つ」が口癖の人は、非常に分かりやすいのですが、短気で怒りっぽい性格の人です。そして、かなり自分勝手なところがあり、自分の思い通りに行かないと、すぐに「腹が立つ」と言います。人生は、なかなか、思い通りに行きませんから、この...

≫続きを読む

#### 「生きてて良かった」という口癖から性格が分かる心理学

「生きてて良かった」という口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。「生きてて良かった」といつも口に出して言う人は、過去に、とても辛くて、死んでしまいたいと思うようなことを何度も体験してきている人です。そして、また、長い間、つらい人生を歩んできた人です。でも、最近になって、良いことが起き...

≫続きを読む

#### 「努力は裏切らない」という口癖から性格が分かる心理学

「努力は裏切らない」という口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。この口癖は、スポーツマンに多いのですが、明るくて前向き、非常に努力家で、物事を達成するまでは決して引かず、怯まず、何があっても達成してやるぞという強い意気込みを持った迫力ある人です。そして、努力すれば、何でも達成できると...

≫続きを読む

#### 「勝たなきゃ意味がない」という口癖から性格が分かる心理学

「勝たなきゃ意味がない」という口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。この口癖の人は、人生の物事全てにおいて、勝ち負けで判断する人です。したがいまして、勝つことだけに集中し、それ以外のことには興味がないので、周囲には、冷たく当たることが多いです。このタイプの人は、事業経営者やスポーツマ...

≫続きを読む

#### 「のんびりいこう」という口癖から性格が分かる心理学

「のんびりいこう」という口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。この口癖を持っている人は、確かに、のんびりしているのですが、本当は、せっかちなところを持ち合わせている人です。また、心をかき乱されやすい繊細なところも持っているので、わざわざ「のんびりいこう」と口に出して言って、自分の心を...

≫続きを読む

#### 「怖い」という口癖から性格が分かる心理学

「怖い」という口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。「怖い」が口癖の人は、文字通り、怖がりであると同時に、自分の気持ちを素直に表現できる人でもあります。余計な見栄を張らず、無駄なプライドもなく、怖いものは怖いと素直に表現できることは、一つの才能とも言えるでしょう。でも、この日本社会に...

≫続きを読む

#### 「何事も勉強」という口癖から性格が分かる心理学

「何事も勉強」という口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。「何事も勉強」が口癖の人は、非常に努力家であり、読書家であり、自分自身の成長を何よりも重要と考えている人です。何よりも、自己啓発が大好きで、自分を磨くことだけに生きがいを感じています。このタイプの人は、全ての情報、体験を勉強と...

≫続きを読む

#### 「世のため人のため」という口癖から性格が分かる心理学

「世のため人のため」という口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。「世のため人のため」が口癖の人におきましては、人類への貢献が最重要と心得ている人です。ただし、口先だけの人もおりますから、必ず、その人の行動も見て、あわせて判断しましょう。口先だけで「世のため人のため」と言っている人は、...

≫続きを読む

#### 「私の責任だ」という口癖から性格が分かる心理学

「私の責任だ」という口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。「私の責任だ」が口癖の人は、非常に責任感が強くて、あらゆる物事の責任は、自分にあると考える人です。そのため、仕事におきましては、非常に頼りがいがあり、有能で、しっかりとした人物であることが多いです。また、いつも自分の責任と考え...

≫続きを読む

#### 「それがどうした」という口癖から性格が分かる心理学

「それがどうした」という口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。「それがどうした」が口癖の人におきましては、物事を軽々しく扱い、その重要性を認識していない人が多いです。また、自分に自信があり、あらゆる物事は簡単に解決できると考えています。そこで、何か問題がおきましても、「それがどうした...

≫続きを読む

#### 「人それぞれ」という口癖から性格が分かる心理学

「人それぞれ」という口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。「人それぞれ」が口癖の人におきましては、個性を重視し、人それぞれが異なることをしっかりと認識している人です。人生経験が浅い人や、思い込みが強い人は、みんな自分と同じ考えや気持ちを持っているなどと勘違いしやすいのですが、「人それ...

≫続きを読む

#### 「ヤバい」という口癖から性格が分かる心理学

「ヤバい」という口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。最近の若い人に多いのですが、「ヤバい」が口癖の人は、流行や新しい言葉に敏感で、すぐに吸収する人です。「ヤバい」には、不都合でまずい状況とか、危ない、危険という意味が含まれていますので、「これは、ヤバい！」と危険な状況に遭遇した時や...

≫続きを読む

#### 「男ってバカね」という口癖から性格が分かる心理学

「男ってバカね」という口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。「男ってバカね」という口癖を持っている女性がいますね。実は、この口癖については、自分にものすごく自信があり、男性経験も豊富で、男性の全てを知っていると考えている女性に多い口癖です。また、男性を小バカにしており、上から見下す心...

≫続きを読む

#### 「騙されないわよ」という口癖から性格が分かる心理学

「騙されないわよ」という口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。「騙されないわよ」が口癖の女性におきましては、疑い深く、慎重かつ神経質な性格を持っています。生まれつき、そのような性格を持っていた場合もあるし、これまでに、誰かに騙されて、ひどい仕打ちを受けたり、心に深い傷を負ってトラウマ...

≫続きを読む

#### 「私がいないとダメなんだから」という口癖から性格が分かる心理学

「私がいないとダメなんだから」という口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。この口癖を持つ女性につきましては、献身的な性格を持っており、母性本能も強くて、相手を守ってあげたいという気持ちが強い女性です。特に、駄目な相手に対して、「私がいないとダメなんだから」と感じて何とかしてあげようと...

≫続きを読む

#### 「チーム一丸となって」という口癖から性格が分かる心理学

「チーム一丸となって」という口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。「チーム一丸となって」が口癖の人におきましては、個人行動よりもグループ行動を重要視しており、先頭に立って全員を引っ張っていく力を持っている実力派のリーダーであることが多いです。この口癖の人は、野球やサッカー、バスケット...

≫続きを読む

#### 「いつかビッグになる」という口癖から性格が分かる心理学

「いつかビッグになる」という口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。この口癖を持っている人は、大きな夢と希望、野望を抱き、全力を尽くしてがんばって、いつか本当にビッグになっていく人です。非常に前向きで、ポジティブな思考を持っていて、どんな困難にも耐え抜く力強さを持っています。過去の歴史...

≫続きを読む

#### 「昔は良かった」という口癖から性格が分かる心理学

「昔は良かった」という口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。「昔は良かった」が口癖の人は、年配の方が多くて、どちらかと言いますと、愚痴っぽくなった高齢者がよく口にする口癖であります。今現在が絶好調で、うまくいっていて、輝いていたら、「昔は良かった」などと言うことはありません。ですから...

≫続きを読む

#### 「今までは」という口癖から性格が分かる心理学

「今までは」という口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。「今までは」が口癖の人は、これまでのやり方、ルールにこだわって、新しいやり方をなかなか受け入れない頭の固い人であることが多いです。今までは、このようにやってきたんだから、これでいいんだというスタンスです。でも、時代はどんどん移り...

≫続きを読む

#### 「～ということは」という口癖から性格が分かる心理学

「～ということは」という口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。「～ということは」が口癖の人は、物事をまとめて、しきりたがる人です。相手のいろんな話をまとめて「～ということは」と結論付けようとするのですね。したがいまして、この口癖の持ち主は、リーダー的存在であり、統率力があり、頭が良く...

≫続きを読む

#### 「過去は過去」という口癖から性格が分かる心理学

「過去は過去」という口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。「過去は過去」という口癖を持っている人は、過去には興味がなく、今と将来だけに焦点を絞っている人です。したがいまして、目はいつも、今と将来に向かっていますから、すごく前向きで、ポジティブな考えを持ち、努力家で物事を達成する強い力...

≫続きを読む

#### 「明日があるさ」という口癖から性格が分かる心理学

「明日があるさ」という口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。この口癖の人は、非常に打たれ強くて、どんな苦境に陥っても、どんなに辛い出来事があっても、物事がいかにうまくいかなくても、「明日があるさ」と気持ちを切り替えることができる人です。したがいまして、いつも心は明るくて晴れ晴れとして...

≫続きを読む

#### 「もう忘れなよ」という口癖から性格が分かる心理学

「もう忘れなよ」という口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。「もう忘れなよ」が口癖の人におきましては、とても親切で家族や友人を気遣う心を持った人であり、クヨクヨと思い悩んでいる相手に対して、「もう忘れなよ」と言って、前向きになることをすすめてくれる人です。この口癖の人は、とても家族思...

≫続きを読む

#### 「チャンスはいくらでもある」という口癖から性格が分かる心理学

「チャンスはいくらでもある」という口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。この口癖の人は、素晴らしい将来と成功を夢見て、いつも努力している人です。そして、とても楽観的で、前向き、ポジティブであり、非常に明るい心を持っている人です。たしかに、この世界には、チャンスは、いくらでもあります。...

≫続きを読む

#### 「何度言ったら分かるの？」という口癖から性格が分かる心理学

「何度言ったら分かるの？」という口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。この口癖の人は、努力家で、能力が高く、頭も良く、理解力が優れておりますので、一を聞いて十を知る、または、一を聞いて百を知るといったことができる人です。そのため、できない人や何度言っても分からない人に遭遇しますと、な...

≫続きを読む

#### 「何か変だな」という口癖から性格が分かる心理学

「何か変だな」という口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。「何か変だな」が口癖の人は、繊細な感受性を持っており、また、疑り深く、用心深い性格を持っています。普通の人では気づかないような変化にも早くから気づいて、「何か変だな」と言うのです。このタイプの人は、どちらかと言いますと、攻めよ...

≫続きを読む

#### 「おかしいな」という口癖から性格が分かる心理学

「おかしいな」という口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。「おかしいな」が口癖の人は、正確さを求める性格でありながら、少々、せっかちで事を焦る傾向にありますので、行動した後で、計算違いが生じることが多いタイプの人です。いつもきちんと計画を練って行動するのですが、要所要所の詰めが甘いの...

≫続きを読む

#### 「大人だね」という口癖から性格が分かる心理学

「大人だね」という口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。「大人だね」が口癖の人は、考え方や心の持ち方が、子供か大人かにこだわっており、心の成長度合いを何よりも重要視している人です。考え方や心の持ち方が、大人であれば良し、子供であればダメなどと考えている人です。このような、子供か大人か...

≫続きを読む

#### 「いい人を紹介して」という口癖から性格が分かる心理学

「いい人を紹介して」という口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。この口癖の人は、人脈の力を知っており、人との付き合いの大切さを理解している人です。また、人間関係を重視し、友人や仲間、知り合い、家族や同僚、上司部下など、あらゆる関係を大切に育てていこうとしている人です。さらには、人生に...

≫続きを読む

#### 「やればできる」という口癖から性格が分かる心理学

「やればできる」という口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。「やればできる」が口癖の人におきましては、前向きで明るく、積極的、楽観的で、猛烈な努力家であります。また、勇敢な心を持ち、度胸もありますから、どんな困難がやってきても、ひるむことなく立ち向かっていきます。そのため、「やればで...

≫続きを読む

#### 「根性」という口癖から性格が分かる心理学

「根性」という口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。「根性」が口癖の人は、文字通り、努力と根性の申し子であり、根性さえあれば何でもできると考えているアグレッシブな人です。多くは、スポーツマンであり、過去にスポーツで汗を流したか、現役でスポーツに打ち込んでいる人です。したがいまして、「...

≫続きを読む

#### 「気合い」という口癖から性格が分かる心理学

「気合い」という口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。「気合い」が口癖の人は、多くは、柔道、剣道、空手、少林寺拳法、合気道など、武道に打ち込んできた人です。そして、武道においては、「気」というものを非常に重視しますので、何かにつけて「気合い」という言葉を口にするのです。確かに、「気」...

≫続きを読む

#### 「ドキドキする」という口癖から性格が分かる心理学

「ドキドキする」という口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。「ドキドキする」が口癖の人は、自分の心を素直に表現することができる人であり、ピュアな感情を持っている人です。純真で、素直で、繊細さや敏感さも持っている人であります。性格も真っ直ぐであり、表裏がないため、友達や親友が多くできる...

≫続きを読む

#### 「ワクワクする」という口癖から性格が分かる心理学

「ワクワクする」という口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。「ワクワクする」が口癖の人におきましては、人生をいかにエキサイティングに、いかに面白く楽しく生きるかを重要視している人です。そして、新しいことややったことがないことに対して飛び込んでいく勇気と度胸、大胆さを持っている人です。...

≫続きを読む

#### 「眠たい」という口癖から性格が分かる心理学

「眠たい」という口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。「眠たい」が口癖の人は、物事に対して、やる気がなく、いつも退屈を感じている人であります。また、いつも夜遅くまで起きていて、しっかり寝ていない人でもあります。どちらかと言うと、不眠症を抱えている人が多いようです。そのため、夜眠ろうと...

≫続きを読む

#### 「あなたのせいよ」という口癖から性格が分かる心理学

「あなたのせいよ」という口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。「あなたのせいよ」が口癖の人におきましては、何でもかんでも誰かのせいにしてしまう自分勝手な性格の持ち主です。恋愛中に、美しい女性が「あなたのせいよ」などとささやくような場合であれば、それは、恋のアクセントの一つであり、楽し...

≫続きを読む

#### 「徹底的に」という口癖から性格が分かる心理学

「徹底的に」という口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。「徹底的に」が口癖の人は、完璧主義者であり、詰めをきちんとしないと物事はうまくいかないことを理解している優秀な人です。何を行うにしても、漏れがないよう、詰めが甘くならないよう厳重に注意して慎重に事を運ぶ人でもあります。このタイプ...

≫続きを読む

#### 「何事も経験」という口癖から性格が分かる心理学

「何事も経験」という口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。「何事も経験」が口癖の人は、人生を経験の集大成と捉え、積極的に色んな新しいことにチャレンジしていく勇気と度胸を兼ね備えた人です。この世界では、経験により魂の成長が図られますから、人間としての成長の大切さをきちんとわきまえている...

≫続きを読む

#### 「いいじゃないか」という口癖から性格が分かる心理学

「いいじゃないか」という口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。「いいじゃないか」が口癖の人につきましては、物事を大雑把に把握する大らかな性格を持った人です。細かいことについては、「いいじゃないか」と言って、こだわらないのです。したがいまして、物事にこだわらずにそのまま受け入れる度量を...

≫続きを読む

#### 「がむしゃら」という口癖から性格が分かる心理学

「がむしゃら」という口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。「がむしゃら」が口癖の人は、何でも、とにかくひたむきに一生懸命に全力で打ち込めば道が開けると信じて疑わない真っ直ぐな性格を持った人です。そのため、いつも一生懸命に何かに打ち込んでいて、はたから見ると青春の真っ只中にいるような人...

≫続きを読む

#### 「恐れるな」という口癖から性格が分かる心理学

「恐れるな」という口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。「恐れるな」が口癖の人は、勇気と度胸があり、大胆な心を持っていて、強いリーダーシップを発揮する頼もしい人です。普通なら恐怖を感じる物事であっても、実際には、大したことない場合が多いことを見抜いています。たとえば、何か新しいことに...

≫続きを読む

#### 「結果が全て」という口癖から性格が分かる心理学

「結果が全て」という口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。「結果が全て」という口癖の人は、実績や結果だけを重視し、それまでのプロセスにはあまり価値を見出していない人です。優秀なビジネスマンやスポーツマンなど、厳しい実力主義の世界、勝負の世界で活躍している人に多い口癖です。このタイプの...

≫続きを読む

#### 「想定内」という口癖から性格が分かる心理学

「想定内」という口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。「想定内」が口癖の人は、頭が良くて、先を読むことができ、あらゆる状況を想定してから物事に臨む人です。旧ライブドア代表のホリエモンさんの口癖としてテレビで話題になったことがありますね。この口癖の人は、一流の軍師となる素質を持っており...

≫続きを読む

#### 「早く早く」という口癖から性格が分かる心理学

「早く早く」という口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。「早く早く」が口癖の人は、頭の回転が速く、あらゆる行動において、他者の上を行く人であり、自分が他者をリードすることが多い人です。人よりも先に考えて行動するので、いつも他の人より早く行動しますし、周囲の人の行動が非常に遅く見えてし...

≫続きを読む

#### 「気にするな」という口癖から性格が分かる心理学

「気にするな」という口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。「気にするな」が口癖の人は、前向きで積極的なタイプであり、相手を思いやる気持ちが強く、自然とリーダー的な役割を担うことが多い性格を持っています。また、物事の重要なポイントを把握する能力がありますので、無駄なことに対しては、「気...

≫続きを読む

#### 「よく言うじゃないですか」という口癖から性格が分かる心理学

「よく言うじゃないですか」という口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。「よく言うじゃないですか」が口癖の人につきましては、人心掌握術に長けていて、言葉巧みに相手の気持ちを動かすのが得意な人です。また、会話も上手ですし、言葉遣いも巧みで、たとえ話も上手ですので、「よく言うじゃないですか...

≫続きを読む

#### 「申し訳ない」という口癖から性格が分かる心理学

「申し訳ない」という口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。「申し訳ない」が口癖の人は、いつも反省していて、自分に間違いがなかったか、間違っていたらすぐに直さないといけないと考えている真面目で向上心の強い性格を持っている人です。自分に非があれば、すぐに改めますので、どんどん進化していき...

≫続きを読む

#### 「面目(めんぼく)ない」という口癖から性格が分かる心理学

「面目(めんぼく)ない」という口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。「面目(めんぼく)ない」が口癖の人におきましては、「申し訳ない」が口癖の人とほぼ同じなのですが、自らの行いを正し、反省しようという素直な心を持っている人です。ただし、「面目(めんぼく)ない」という口癖につきましては、...

≫続きを読む

#### 「ムカつく」という口癖から性格が分かる心理学

「ムカつく」という口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。「ムカつく」が口癖の人は、短気で自分の思い通りにことが運ばないと気のすまない自分勝手なところがある人です。思い通りにならないと、すぐにイラッとなって、「ムカつく」と言うのです。起きてきた物事を素直に受け入れることができない度量の...

≫続きを読む

#### 冷静な人の口癖から性格が分かる心理学

冷静な人の口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。冷静な人は、次のような口癖を持っていることが多いです。たとえば、「問題ない」「大したことじゃない」「大丈夫」「なぜ」「落ち着きなよ」「～だから」「～なので」などです。冷静な人は、感情に流されずに、物事を客観視することができる人です。そし...

≫続きを読む

#### 良い口癖から性格が分かる心理学

良い口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。良い口癖と言いましても、色んな視点から考えることができますので、この記事では、前向きで明るく建設的な人の口癖を見ていくことにしましょう。そのような意味での良い口癖には、次のようなものがあります。たとえば、「大丈夫、きっとできる」「必ずやってみ...

≫続きを読む

#### 「私が至らないばっかりに」という口癖から性格が分かる心理学

「私が至らないばっかりに」という口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。「私が至らないばっかりに」が口癖の人におきましては、全ての物事の原因は自分にあると理解しており、責任を取ろうとしている素晴らしい人格の持ち主です。もちろん、社交辞令や良いイメージを保つために口先だけで言っている人も...

≫続きを読む

#### 「一大事」という口癖から性格が分かる心理学

「一大事」という口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。「一大事」が口癖の人は、とにかく驚くようなニュースをいつも探し求めていて、みんなをビックリさせるのが好きな人です。しかし、「一大事」と言っていても、よく話を聞いてみると、大したことではなかったということが非常に多いのです。したがい...

≫続きを読む

#### 「自分らしく」という口癖から性格が分かる心理学

「自分らしく」という口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。「自分らしく」が口癖の人は、自分らしくありたいと常に考えておりますし、何かの本を読んだり、誰か憧れの人が言っていた「自分らしく」という生き方に共感し、自分もそうあろうと考えている人です。そのため、自分の個性を主張しようとします...

≫続きを読む

#### 「それこそ」という口癖から性格が分かる心理学

「それこそ」という口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。「それこそ」という言葉は、相手も同じ認識を持っていて、理解を共有していることを前提にした言葉です。「あなたも認識されているように、
まさに、それなんですよ」という意味が、「それこそ」には込められています。したがいまして、「それこ...

≫続きを読む

#### 「どうしたもんじゃろのう」という口癖から性格が分かる心理学

「どうしたもんじゃろのう」という口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。「どうしたもんじゃろのう」が口癖の人におきましては、悩み多く、それでも前向きに歩いていこうとしている性格と特徴を持っていることが多いです。また、標準語では、「どうしたらいいんだろう」であり、静岡県あたりで広まった浜...

≫続きを読む

#### 「ちくしょう」「くそっ」という口癖から性格が分かる心理学

「ちくしょう」「くそっ」という口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。「ちくしょう」「くそっ」という口癖の人については、短気なところがあり、感情の制御ができずに怒りを何かにぶつける傾向を持っている人です。そのため、感情を抑えきれずに、「ちくしょう」「くそっ」と言ってしまうのです。何でも...

≫続きを読む

#### 「あらまあ」という口癖から性格が分かる心理学

「あらまあ」という口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。「あらまあ」が口癖の人は、文学作品など良書をたくさん読んでいる人であったり、上品な家庭に生まれて気品のある生活を送って育ってきた人である場合が多いです。そのため、上品で、精神的にも余裕があって、人生を楽しもうとする心理を持ってい...

≫続きを読む

#### 気になる相手の口癖から性格が分かる心理学

気になる相手の口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。口癖にも性格や心理が出るのである程度、口癖から、気になる相手の心を判断することができます。たとえば、「要するに」「つまり」が口癖の人は、意見をまとめて仕切りたがる性格を持っています。また、「やはり」が口癖の人は、自分の判断力を誇示し...

≫続きを読む

#### モテる男性とモテる女性の口癖が分かる心理学

モテる口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。モテる男性の口癖は、女性の本能をよく理解し、女性が嬉しくなる言葉が多いです。たとえば、「かわいいね」「君は美しいね」など、女性の美しさ、可愛らしさを褒める言葉です。相手が喜んでくれるのですから、恥ずかしがらすにどんどん言ったらいいのです。ま...

≫続きを読む

#### 昇格する人の口癖から性格が分かる心理学

昇格する人の口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。昇進する人の口癖には、「必ずできます」「やってみせます」「私が責任を取ります」「では、やってみましょう」「やってみるべきです」「リスクは承知の上です」「私に、やらせてください」「大丈夫です」「問題ありません」「私はこの仕事が好きなんで...

≫続きを読む

#### 女性の口癖から性格が分かる心理学

女性の口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。女性の好感度が上がる口癖におきましては、「ありがとう」「かっこいいね」「すごいね」「詳しいなあ」「頼りになるね」などがあります。これらの口癖から分かるのは、相手を尊敬し、感謝し、謙虚な性格であることです。このような女性は、日本社会ではとても...

≫続きを読む

#### 「私なんて」という口癖から性格が分かる心理学

「私なんて」という口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。「私なんて」という言葉につきましては、「どうせ私なんてダメなんだ」と自分を卑下するマイナスの言葉であり、可能性を自ら摘んでしまう悲しい言葉であります。したがいまして、「私なんて」が口癖の人は、マイナス思考の性格であり、自己評価が...

≫続きを読む

#### 「ただし」という口癖から性格が分かる心理学

「ただし」という口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。「ただし」を良く使う人につきましては、非常に慎重な性格で、問題が起きないようにあらかじめ用意周到に配慮する心理を持っている人です。「ただし」の後にリスクを回避する言葉を入れて、後から起こり得る問題を封じ込めるのです。保険会社の契約...

≫続きを読む

#### 「方向性が違う」という口癖から性格が分かる心理学

「方向性が違う」という口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。よく、何かにつけて、「あなたとは方向性が違う」と言う人がいます。実は、このような人は、非常に頑固で自分の意見を曲げず、他人の意見など聞くものかといつも考えている人です。また、妥協を知らず、協調性に欠けますので、人間関係の構築...

≫続きを読む

#### 「なんとなく」という口癖から性格が分かる心理学

「なんとなく」という口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。「なんとなく」が口癖の人は、「なんか」という口癖と同じく、感覚的な人であります。左脳と右脳の観点から見ると、右脳中心の人であるということです。左脳の論理的な思考よりも、右脳の直感的な判断を重要としている人なのですね。したがいま...

≫続きを読む

#### 「考えておきます」という口癖から性格が分かる心理学

「考えておきます」という口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。「考えておきます」という言葉につきましては、すぐに判断できないという意味がありますけれど、日本においては、断りの言葉として使われることが多いです。したがいまして、何かを提案しても、「考えておきます」と言われたら、そのまま何...

≫続きを読む

#### 「器じゃない」という口癖から性格が分かる心理学

「器じゃない」という口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。この口癖の人につきましては、自分は器が大きいのだというアピールをしたがる人であることが分かります。誰々さんは器が小さいけれど、私は器が大きいのだと言いたいのですね。しかしながら、残念ながら、「器じゃない」という口癖の人は、本当...

≫続きを読む

#### 「みんなやってる」という口癖から性格が分かる心理学

「みんなやってる」という口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。この口癖の人は、みんなと同調していたら善であり、みんなと違えば悪であるという考え方の持ち主であります。集団に対する同調心理が強い人でありますので、みんながやっていたら悪くないと考える人なのです。このタイプの人は、自分の意見...

≫続きを読む

#### 「って感じ」という口癖から性格が分かる心理学

「って感じ」という口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。この口癖の人におきましては、理論よりも感覚が発達している人であると判断することができます。この言葉は、理論を司る左脳ではなくて、感覚を司る右脳から出てくる言葉です。したがいまして、論理的ではなく、感覚的な思考形態を持つ人に多い口...

≫続きを読む

#### 「だったりして」という口癖から性格が分かる心理学

「だったりして」という口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。この口癖の人は、自分の話している内容に自信がない人が多いです。なぜなら、「○○です」と断言するだけの自信がないために、「○○だったりして」と、そうでないかも知れないというニュアンスを含めて防衛線を張っているからです。もし、「...

≫続きを読む

#### 「しかたがない」「しょうがない」という口癖から性格が分かる心理学

「しかたがない」「しょうがない」という口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。この口癖の人は、物事に対して諦めの良い大人びた性格であることが多いです。どちらかと言いますと、妥協することが多い性格ですね。諦めが早い人でもありますから、過去に何らかの挫折経験を味わったことがあり、その経験か...

≫続きを読む

#### 「私に言わせれば」という口癖から性格が分かる心理学

「私に言わせれば」という口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。この口癖を持っている人は、自分は、ひとかどの権威者であり、自分は偉くて、他人は自分よりも劣っているという考え方を持っている人です。したがいまして、自分に自信があり、非常に強い自己主張の精神を持っていて、自分の判断力を信じて...

≫続きを読む

#### 「～してやった」という口癖から性格が分かる心理学

「～してやった」という口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。この口癖を持っている人は、他者に対して上から目線で物を言い、何をするにも対価を要求する人であります。したがいまして、自分の方が偉いし、立場が上であると考えている人でもあります。この口癖の人には、地位の高い人や何らかの実績を残...

≫続きを読む

#### 「実は」という口癖から性格が分かる心理学

「実は」という口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。この口癖を持っている人は、秘密が相手の注目を集めるということを知っていて、自分を重要視してもらいたい、自分は特別だと周囲から思われたい気持ちが強い人であります。「実は・・・」と言い始めると、何か重要なことを言い出すと感じて、みんな固...

≫続きを読む

#### 「案の定」という口癖から性格が分かる心理学

「案の定」という口癖から性格が分かる心理学について、解説していきます。「案の定」につきましては、「やっぱり」、「やはり」と同じ意味の言葉であります。自分の判断と未来に対する予測の正しさを主張して、自分の偉さをアピールしたい人が良く使う口癖なんですね。したがいまして、自分に自信があり、洞察力と判断力を...

≫続きを読む

  

### ツイッターやってます

  
  
  

#### サイト管理人

**

牧村 和幸 （心理研究家）

**  
  
心理学と東洋哲学の学びに明け暮れて、20年以上内観を実践してきました。また、先人達の知恵を数多く吸収しました。その際、多くの気づきを得ることができたので、分かち合いのため、当サイトを開設しました。心理学に囚われず、心に関することは何でも取り上げていきます。現在、大阪在住です。  
  
  

出版物一覧

  
  

ツイッター

  
  

自己啓発ブログ

  
  

カウンセリング

  
  

YouTube動画

  

#### メニュー

  * しぐさの心理学（前編） (471)
  * しぐさの心理学（後編） (247)
  * 恋愛で使える心理学（前編） (492)
  * 恋愛で使える心理学（後編） (88)
  * 口癖から性格が分かる心理学 (226)
  * 行動心理学 (241)
  * ソウルメイト（魂の伴侶）について (167)
  * 世界各国の人々の性格と心理の違い (33)
  * 人間関係で使える心理学 (308)
  * 外見心理学 (83)
  * 鏡の法則について (252)
  * 夢分析の心理学 (117)
  * あなたを進化させる心理学（魂の原理原則と成功法則） (173)
  * 内観と瞑想の心理学 (76)
  * 積徳のすすめ (59)
  * アドラー心理学（個人心理学） (46)
  * 子育てで使える心理学 (56)
  * 認知心理学（18）
  * 中国の故事成語から学ぶ心理学 (173)
  * 社会心理学 (41)
  * 仕事（ビジネス）で使える心理学 (150)
  * 恐怖症の心理学 (15)
  * 富を得て豊かになる心理学 (215)
  * 結婚と離婚の心理学 (36)
  * ゲシュタルト心理学 (19)
  * 日本のことわざから学ぶ心理学 (48)
  * 営業（セールス）で使える心理学 (167)
  * 引き寄せの法則について (9)
  * 発達心理学 (34)
  * 臨床心理学（39）
  * クレーム対応で使える心理学 (30)
  * 家族関係で使える心理学 (28)
  * 世界の名言名句から学ぶ心理学 (37)
  * 健康に関わる心理学 (49)
  * 雑談の心理学 (91)
  * 右脳開発とトレーニング方法 (15)
  * ニュースや事件から学ぶ心理学 (10)
  * エドガーケイシーの心理学 (51)
  * 色彩心理学 (11)
  * 学校で使える心理学 (18)
  * 日常生活で使える心理学 (14)
  * 説得と交渉で使える心理学 (52)
  * トランスパーソナル心理学 (21)
  * 経営者（社長＆店長）のための心理学 (68)
  * 深い心理学（10）
  * 心理学の資格・職業・学べるところ (15)
  * スポーツで使える心理学 (10)
  * Ｅメールのやり取りで使える心理学 (18)
  * 進化心理学（18）
  * 詐欺の手口で使われる心理学 (44)
  * NLP実践心理学 (19)
  * 超心理学（10）
  * 江戸しぐさの心理学 (43)
  * 幸福に生きるための心理学 (32)
  * スピリチュアル心理学 (11)
  * プライバシーポリシー、参考文献、リンク他 (9)

#### 参考・引用文献

・認知心理学 知性のメカニズムの探究 心理学の世界 基礎編/太田 信夫/培風館  
・アドラー心理学入門 よりよい人間関係のために/岸見 一郎/ベストセラーズ  
・ゲシュタルト療法―その理論と心理臨床例/倉戸 ヨシヤ/二十一世紀カウンセリング叢書  
・トランスパーソナル心理学入門/諸富 祥彦/講談社現代新書  
・FBI心理分析官/ロバート・K・レスラー./ハヤカワ文庫  
・見た目でわかる外見心理学 図解雑学/齊藤 勇/ナツメ社  
・勝負を決める!スポーツ心理学-試合に勝つ!記録を伸ばす!ココロの強化法50/高畑 好秀/新建新聞社  
・史上最強図解よくわかる発達心理学/林 洋一/ナツメ社  
・社会心理学(図解雑学)/井上 隆二/ナツメ社  
・しぐさで見抜く相手のホンネ/匠 英一/扶桑社文庫  
・「しぐさ」を見れば心の9割がわかる！/渋谷 昌三/王様文庫  
・よくあたる! 夢占い事典1000/マリィ・プリマヴェラ/永岡書店  
・健康心理学がとってもよくわかる本(イラストで見る!やさしい心理学入門)/野口 京子/東京書店  
・心理学対決！フロイトvsユング 史上最強カラー図解/山中 康裕/ナツメ社  
・植木理恵の行動心理学入門 他人の心がカンタンにわかる！/植木 理恵/宝島社  
・エドガー・ケイシーに学ぶ幸せの法則/マーク・サーストン/たま出版  
・子どもが育つ条件 家族心理学から考える柏木 恵子/岩波新書/  
・超常現象を本気で科学する/石川 幹人/新潮新書  
・学校心理学ハンドブック/福沢 周亮、石隈 利紀、小野瀬 雅人/日本学校心理学会  
・児童心理学の最先端 子どものそだちを科学する/多鹿 秀継  
・なりたい自分を手に入れる！超実践心理学/山崎 啓支/日本能率協会マネジメントセンター  
・面白くてよくわかる！臨床心理学/福島 哲夫/アスペクト  
・だまされ上手が生き残る 入門!進化心理学/石川 幹人/光文社新書  
・FBI捜査官が教える「しぐさ」の心理学/ジョー・ナヴァロ/河出文庫  
・心理学を変えた40の研究/ロジャー・R.・ホック/ピアソンエデュケーション  
・アドラー心理学シンプルな幸福論/岸見 一郎/ベスト新書  
・人の心を見抜く69の方法/ISM Publishing Lab./イズムインターナショナル  
・「しぐさ」を見れば、相手の本心が怖いくらい読める！/下村 陽一/三笠書房  
・わかる！使える！人間関係の心理学/大村 政夫、浮谷 秀一/メイツ出版  
・頭の中は「しぐさ」で9割わかる！/多湖 輝/大和書房  
・図解雑学 恋愛心理学/齊藤 勇/ナツメ社  
・強運を引き寄せる！魔法の「口ぐせ」リスト/中島 孝志/ゴマブックス  
・いつでも心理学『クセ』や『しぐさ』から、本音を読み解く！！/東京使える心理学研究所/キニナルブックス  
・男女脳戦略/メンタリストDaiGo/ダイヤモンド社  
・「なるほど！」とわかるマンガはじめての恋愛心理学/ゆうき ゆう/西東社  
・女のコの取説/桜井 結衣/オープンアップス  
・女性の交際OKサインを見抜く方法/水野 真由美/オープンアップス  
・爆笑！いまどきの県民性/日本博学倶楽部/PHP文庫  
・思い通りに人をあやつる101の心理テクニック/神岡 真司/フォレスト出版  
・あなたの「影響力」が武器となる101の心理テクニック/神岡 真司/フォレスト出版  
・面白いほど雑談が弾む101の会話テクニック/神岡 真司/フォレスト出版  
・行動科学で人生を変える/石田 淳/フォレスト出版  
・プロカウンセラーが書いた自分でできる夢分析/江夏 亮/PHP研究所  
・なぜか人に好かれる心理テクニック/平 準司/日本実業出版社  
・お客様のココロをつかんで離さないNLP営業心理術/菅谷 新吾・宮崎 聡子 /キニナルブックス  
・元大手紳士服専門店のNo.1販売員が磨き上げた本気の販売テクニック集/吉田 美紀/office yoshida  
・自分とまわりを変える魔法のNLP実践トレーニング/椎名 規夫/キニナルブックス  
・人を操るブラック心理術「Yes」と言わせる交渉の鉄則32/多田 文明/CLAP社  
・「男のウラ・オモテ」に用心あそばせ！恋愛、結婚、浮気、不倫、離婚/山崎 世美子/小学館  
・ソウルメイトの真実/桃 サクラ/桃の実ネット  
・「ダメな男がモテる」は本当か？/男と女の出会い研究会/キニナルブックス  
・心理トリック人を思いのままにあやつる心理法則/多湖 輝/ゴマブックス  
・ポジティブ・チェンジ/メンタリストDaiGo/日本文芸社  
・話を聞かない男、地図を読めない女/アラン・ピーズ＆バーバラ・ピーズ/主婦の友社  
・＊＊＊＊したがる男、愛を求める女/アラン・ピーズ＆バーバラ・ピーズ＆藤井 留美 訳/主婦の友社  
・嘘つき男と泣き虫女/アラン・ピーズ＆バーバラ・ピーズ/主婦の友社  
・斎藤一人 世界一幸せになれる7つの魔法/宮本 真由美/PHP研究所  
・Keiko的、本物の愛を手に入れるバイブル 「出会うべき人」に、まだ出会えていないあなたへ/Keiko/大和出版  
・2人なら最高に幸せ！ 「運命のパートナー」を引き寄せる22のルール/Keiko/大和出版  
・お金、愛、最高の人生 リッチな人だけが知っている宇宙法則/Keiko/大和出版  
・面白いほどよくわかる！見ため・口ぐせの心理学/渋谷 昌三/西東社  
・ツインソウル・ソウルメイトの特徴/荒木 悠希/Amazon Services International  
・ソウルメイト奇跡を支えた魂の絆/木村 秋則/扶桑社  
・精神世界_真実のソウルメイトを知りたい方へ/ベリー西村/杉並ブックス  
・ソウルメイトを探せ/青木 勇一郎/ゴマブックス  
・心をつかむメール術/内藤 誼人/PHP研究所  
・継続は、だれも裏切らない/内藤 誼人/PHP研究所  
・合コンの翌日にデートできる方法/内藤 誼人/主婦の友社  
・小心者でもサラリとかわせる「断る」心理テクニック/内藤 誼人/ゴマブックス  
・深層心理で売る技術 欲望を巧みに操る賢者のテクニック/内藤 誼人/PHP研究所  
・バビロンの大富豪/ジョージ・S・クレイソン/グスコー出版  
・バビロンでいちばんの大金持ち/ジョージ・S・クレイソン/サンマーク出版  
・借金2000万円を抱えた僕にドSの宇宙さんが教えてくれた超うまくいく口ぐせ/小池 浩/サンマーク出版  
・「お金」はなぜスピリチュアルなのか？/金山 慶允/Amazon Services International,Inc.  
・人生が楽しくなる「因果の法則」/斎藤 一人/PHP研究所  
・すべてがうまくいく上気元の魔法/斎藤 一人/PHP研究所  
・成功哲学/ナポレオン・ヒル/きこ書房  
・成功し続ける人達の目標達成のやり方/金川 顕教/株式会社Creativist  
・中国古典名言事典/諸橋 轍次/講談社学術文庫  
・中国の古典名著総解説/南條 竹則他/自由国民社  
・新版漢語林/鎌田 正、米山 寅太郎/大修館書店  
・広辞苑/新村 出/岩波書店  
・エドガーケイシーが残した珠玉の言葉/日本エドガーケイシーセンター編  
・釈迦を越えた日/滝沢 輝  
・積徳による開運/滝沢 輝  
・金運サービス/滝沢 輝  
・五次元理論/滝沢 輝  
・1日10秒で読める！商売繁盛365の知恵/深井 貴明/商売設計株式会社  
・R25 恋愛に効く！男女の心理大辞典  
https://r25.jp/rensai/shinri/  

  

[出版物一覧](../category56/entry5119.html)
[カウンセリング](https://coconala.com/services/1676144)
[参考・引用文献](../category56/entry1506.html) [サイトマップ](../sitemap.html)

[トップページ](../) [ツイッター](https://twitter.com/makimura01)
[カウンセリング](https://coconala.com/services/1676144)
[YouTube動画](https://www.youtube.com/channel/UCXSo5A2NKN66RIaHE_LEi3g/videos)

[今すぐ使える新時代の心理学講座～日常・仕事・恋愛・学校・スポーツで今日明日から使える実践技術～](../)  
2024 Copyright (C) All Rights Reserved.



以上です。
    