



## 基本原則

同僚を含めた仕事仲間と適切な関係が構築するためには、ある程度の「好感度」が必要になります。

好感度を上げるためにはいくつか戦略があります。
以下は「プロカウンセラーの聞く技術」より抜粋した好感度をがげるために必要な行動です。

- 自分のしたい話よりも、聞き手に回る
- 相手のほしいタイミングで適切な相槌を打つ
- 1対1であればオウム返しが有効
    - 相手の話した「言葉」を違和感なくそのまま反復する技術

<iframe sandbox="allow-popups allow-scripts allow-modals allow-forms allow-same-origin" style="width:120px;height:240px;" marginwidth="0" marginheight="0" scrolling="no" frameborder="0" src="//rcm-fe.amazon-adsystem.com/e/cm?lt1=_blank&bc1=000000&IS2=1&bg1=FFFFFF&fc1=000000&lc1=0000FF&t=oreilly10book-22&language=ja_JP&o=9&p=8&l=as4&m=amazon&f=ifr&ref=as_ss_li_til&asins=4422112570&linkId=103e1f8c092b21ac1865aa1bd916c925"></iframe>

ですがエンジニアの好感度を上げるための最も効果的な方法があります。

**「相手の好きな話をする」**

です。

例えば、女の子に自分の大好きなアニメの話をして自分の話を広げるよりも、その子が大好きなアイドルの話や食べ物の話のほうが以下の点でメリットがあります。

- 女の子が一方的にしゃべってくれる
- 適切なタイミングでうなづくことで、女の子が「自分のことをわかってくれる」と思ってくれる

仕事の話から逸れましたがエンジニア同士の会話でも基本的に同じです。
フロントエンドエンジニア相手に自分の得意なAIの領域の話をしても好感度は上がらないです。
それよりも、「AIを扱うためのインターフェース」の話であればフロントエンドエンジニアとの共通の話題ができ、うまくいけば一方的に話してくれます。

今回はいくつか話題の例を集めてみます。



## iPhone15の話

話題を集めるには以下のサイトがおすすめです。

https://gigazine.net/

このニュースサイトではプログラミングやITを中心とした変なニュースが中心となって取り上げられています。
著者の編集時点で発売されたiPhon15の話なども、ここから広げるのもありでしょう。


## Mac信者向け：Mac vs Windows の話

Mac過激派の話は基本的に裏切りません。
Macが大好きな人には「あえて」WindowsとMacの違いを振ってみるのもありです。




## ベテランエンジニア：COBOL, FORTRAN

全日ネット銀行システムのダウンの際、COBOLがシステムに採用されていることが話題になりました。

このように古の技術が注目を浴びたときは、ベテランエンジニアと共通の話題を振るチャンスです。

若手エンジニアが想像もつかないような内容を話してくれるでしょう。



page:https://qiita.com/minegishirei_v2/items/83894ad72808afdf8025





