


注意：この記事には何の信ぴょう性もない情報しかありません。
見ないでください。


## マツコ・デラックス:分析結果

- 一人称：私（興奮したとき、俺）
- 自分自身の体型について **「一種のキャラクターである」** と考えている。
    - そのため、自分自身の自己顕示欲は常に満たされている状況。
- 口癖
    - 「寂しい」
- 持論
    - テレビについては「本来テレビに出るべき人は、平坦で中庸な人ではなく、異形の人、特殊な存在の人間が出る場所であるべきだ」という持論を持っている
- 職歴
    - 美容師
    - 雑誌編集者、文才あり
    - 引きこもり経験あり
- 食
    - 鶏肉好きで、豚肉や牛肉は苦手としている。しかし、餃子やハンバーグは好物である。


## 総評

とにかくこじれてしまった人だが、それをキャラクターとして昇華することができた人。
「引きこもり経験」「ミスコンについての偏見」

しかし異端であることから孤独を恐れている面がある。



### 基本情報:wikipediaより

- 千葉県千葉市稲毛区


#### 職歴：引きこもり経験あり、元美容師、雑誌編集部

- 高校卒業後は美容専門学校に入学し、卒業後は美容業の仕事をしていた
- 同性愛者の姿を見て奮起し[5]、『薔薇族』『SAMSON』『G-men』に並ぶゲイ雑誌『Badi』の編集部に転職し、同誌の記者・編集者などを務めた[6]。編集長代行（スーパーバイザー）であり、ドラァグクイーンの大家でもあったマーガレットや、社長の平井孝からは、熱心な仕事ぶりが高く評価されていた
- 28歳で退職、千葉の実家で引き篭もり生活を送っていた
- 編集者時代の記事を読んでいた小説家の中村うさぎがホストを務める対談集『人生張ってます』のゲストに抜擢され、『マツコ・デラックス』の芸名と個性的なビジュアルやトークスキルが注目された事が世に出るきっかけとなった


#### 体型について:身長180cm、体重140kg

- 身長180cm、体重140kg、スリーサイズ全てが140
- **生まれつき心臓が悪く、１０歳のときに心臓の手術を受けている**
- 太りすぎて和式トイレで用を足せない
- 自身の体型をキャラクターとして昇華している
    - 日本テレビのお天気キャラクター「そらジロー」のファンで、「そらジロー先生」と呼び敬愛している。

#### 名前について:「マツコ」に愛着

消去法で「デラックス」が残った経緯もあり、「マツコ」には愛着があるが「デラックス」には何の愛着もないとしている


#### 両親との関係:ゲイであることを打ち明けれてない

『徹子の部屋』出演時に、女装するゲイであることを面と向かって両親に告白できていないと明かしていた。自分がゲイであることを「知ってくれているとは思う」と両親への複雑な思いを抱いている


#### 影響を受けた映画:女囚さそり

東映製作の映画『女囚さそり』に強い影響を受けており、20代の頃には主演である梶芽衣子の黒ずくめスタイルを真似て、女装仲間らと寸劇に興じるほどであった。


## 主義、主張

#### 美しさについて偏見を持つ

2019年5月20日時点で、「大学生時代にミスコンを主催していた奴は私の周りには絶対近づかせない。」「一番信用できない連中なので。学生でミスコンやってる奴はろくな奴いません」と述べた


#### テレビに出るべき人間は異端な人

- テレビについては「本来テレビに出るべき人は、平坦で中庸な人ではなく、異形の人、特殊な存在の人間が出る場所であるべきだ」という持論を持っている


#### 同性愛について:賛成

同性愛者を公表している民主党所属の元大阪府議会議員の尾辻かな子を支持、支援し 、2007年の参議院選挙に彼女が出馬を表明した際、支持者集会で応援ビデオメッセージを送っている[42]

