


注意：この記事には何の信ぴょう性もない情報しかありません。
見ないでください。

## 読み解くポイント

- 一人称の変化
    - 「私」は客観的な意見を出すと推測
    - 「俺」と出たときに本心が出ると推測
- 反応しやすいポイント
    - 「キャラクター」:ほかの人の「特徴」を見出し、「アイデンティティ」を付けてあげる
    - 「異形」:「テレビには異端な人間が出るべきだ」という持論
    - 「ゲイ」:これはコンプレックス。（「デブ」は自分のキャラクターとして落とし込めているが、「ゲイ」は親との関係を含めて議論が残る）


顔、しぐさについてはどこにサインが出るかは確認できていない。
今後も要確認。




### 基本情報:wikipediaより

- 千葉県千葉市稲毛区
- 年齢
    - 1972年10月26日（50歳）



## マツコ・デラックス:影響のある情報

- 一人称：私（興奮したとき、俺）
- 自分自身の体型について **「一種のキャラクターである」** と考えている。
    - そのため、自分自身の自己顕示欲は常に満たされている状況。
- 口癖
    - 「寂しい」
- 持論
    - テレビについては「本来テレビに出るべき人は、平坦で中庸な人ではなく、異形の人、特殊な存在の人間が出る場所であるべきだ」という持論を持っている
- 職歴
    - 美容師
    - 雑誌編集者、文才あり
    - 引きこもり経験あり
- 食
    - 鶏肉好きで、豚肉や牛肉は苦手としている。しかし、餃子やハンバーグは好物である。
    - 納豆が好きで一日9パック食べる（真偽不明）
    - 本人談で「私は肉で太ったのではなく、ごはんで太った」


#### 職歴：引きこもり経験あり、元美容師、雑誌編集部

- 高校卒業後は美容専門学校に入学し、卒業後は美容業の仕事をしていた
- 同性愛者の姿を見て奮起し[5]、『薔薇族』『SAMSON』『G-men』に並ぶゲイ雑誌『Badi』の編集部に転職し、同誌の記者・編集者などを務めた[6]。編集長代行（スーパーバイザー）であり、ドラァグクイーンの大家でもあったマーガレットや、社長の平井孝からは、熱心な仕事ぶりが高く評価されていた
- 28歳で退職、千葉の実家で引き篭もり生活を送っていた
- 編集者時代の記事を読んでいた小説家の中村うさぎがホストを務める対談集『人生張ってます』のゲストに抜擢され、『マツコ・デラックス』の芸名と個性的なビジュアルやトークスキルが注目された事が世に出るきっかけとなった
- 株式会社アーキテクトが実施している「タレントパワーランキング」では、全タレントや俳優を含めた総合ランキングTOP10の常連であり、2023年2月調査では、2023年のWBCでMVPを獲得した大谷翔平選手を抑え2位に輝いている。

#### 体型について:身長180cm、体重140kg

- 身長180cm、体重140kg、スリーサイズ全てが140
- **生まれつき心臓が悪く、１０歳のときに心臓の手術を受けている**
- 太りすぎて和式トイレで用を足せない
- 自身の体型をキャラクターとして昇華している
    - 日本テレビのお天気キャラクター「そらジロー」のファンで、「そらジロー先生」と呼び敬愛している。

#### 名前について:「マツコ」に愛着

消去法で「デラックス」が残った経緯もあり、「マツコ」には愛着があるが「デラックス」には何の愛着もないとしている


#### 両親との関係:ゲイであることを打ち明けれてない

『徹子の部屋』出演時に、女装するゲイであることを面と向かって両親に告白できていないと明かしていた。自分がゲイであることを「知ってくれているとは思う」と両親への複雑な思いを抱いている


#### 影響を受けた映画:女囚さそり

東映製作の映画『女囚さそり』に強い影響を受けており、20代の頃には主演である梶芽衣子の黒ずくめスタイルを真似て、女装仲間らと寸劇に興じるほどであった。


## 主義、主張

#### 美しさについて偏見を持つ

2019年5月20日時点で、「大学生時代にミスコンを主催していた奴は私の周りには絶対近づかせない。」「一番信用できない連中なので。学生でミスコンやってる奴はろくな奴いません」と述べた


#### テレビに出るべき人間は異端な人

- テレビについては「本来テレビに出るべき人は、平坦で中庸な人ではなく、異形の人、特殊な存在の人間が出る場所であるべきだ」という持論を持っている


#### 同性愛について:賛成

同性愛者を公表している民主党所属の元大阪府議会議員の尾辻かな子を支持、支援し 、2007年の参議院選挙に彼女が出馬を表明した際、支持者集会で応援ビデオメッセージを送っている[42]

